「何やってるの？」
「你在做什么？」
「何かの訓練？」
「是某种训练吗？」
「理樹くんはあほなの？」
「理树君是笨蛋吗？」
「理樹くんが…狂った…」
「理树君……疯了……」
「よっぽどそうするのが好きなのね」
「你果然很喜欢这么做呢」
理樹「なに？　どうしたの？」
理树「怎么了？发生什么事了？」
理樹「なに？　むしゃくしゃすることでもあった？」
理树「怎么了？是在烦闷什么事情吗？」
理樹「なに？　なんなのっ？　こわいよ!?」
理树「怎么了？到底怎么回事？好可怕啊!?」
理樹「ちゃんと言ってよっ、僕直すよっ!?」
理树「请好好告诉我！我会改的!?」
理樹「やめてよっ、自分を傷つけないで!!」
理树「别这样！不要伤害自己!!」
理樹「だめだ…僕には止められない…」
理树「不行了…我没法阻止…」
理樹「うっ」
理树「呜」
理樹「いたいっ」
理树「好痛！」
理樹「わっ」
理树「哇！」
理樹「つっ」
理树「嘶！」
理樹「うぎゃっ」
理树「呜哇啊！」
理樹「ひゃっ」
理树「呀！」
理樹「やられたっ」
理树「被打中了！」
理樹「うああぁぁぁ…」
理树「呜啊啊啊啊…」
「標的確認」
「目标确认」
「目標捕捉」
「捕捉到目标」
「始めるわよ」
「开始了哦」
「いっちょ、いくか」
「来吧，试一试吧」
「ゲームスタートね」
「游戏开始了呢」
「楽しませてね」
「让我好好享受吧」
「イッツショータイム」
「表演时间到」
「お手並み拝見ね」
「让我看看你们的本事吧」
「理樹くん、いくわよ」
「理树君，上吧」
「退屈してたところよ」
「刚好有些无聊呢」
「暇つぶしにはちょうどね」
「正好消磨时间呢」
「甘く見られたものね」
「真是小瞧我们了呢」
「あたしたち、強いわよ」
「我们可是很强的哦」
「消えてもらうわ」
「让你们消失吧」
「運が悪かったわね」
「你今天真不走运」
「邪魔な連中ね」
「真是碍事的一群人」
「しつこいわよ、あんたたち」
「你们真是太烦人了」
「ふわぁ…眠気覚ましね」
「哈啊…真是提神」
「理樹くん、自信を持って」
「理树君，相信自己」
「できるできる」
「可以的可以的」
「秘宝はどこ？　吐いちゃいなさいよ」
「宝藏在哪里？快说出来吧」
「ことごとく消し去ってやる」
「我要把你们彻底抹杀掉」
「大人しく消えればいいのよ」
「乖乖地消失就好了哦」
「そろそろ本気でいこうかしら？」
「该认真起来了吧？」
「いくわよ、マイパートナー」
「上吧，My Partner」
「今の理樹くんはすごいわよ？」
「现在的理树君很厉害哦？」
「今の理樹くんなら大丈夫よ」
「现在的理树君没问题的哦」
「理樹くん、かっこいいわよ」
「理树君，好帅」
「理樹くん、様になってきたじゃない」
「理树君，越来越像样了呢」
「最強のコンビよ」
「我们是最强的搭档哦」
「最強のコンビに挑戦？」
「挑战最强的组合吗？」
「あたしたちに勝てると思って？」
「你真的以为能赢我们吗？」
「あたしたちを舐めてるわね」
「你们真是小看我们了呢」
「理樹くん、やっちゃうわよ？」
「理树君，要上啦？」
「理樹くん、やっちゃいなさい」
「理树君，快动手吧」
「秒殺ね」
「秒杀哦」
「理樹くんは今大変お怒りよ」
「理树君现在非常生气哦」
「その勇気だけは認めてあげるわ」
「我只能佩服你们的勇气了」
「蛮勇ね」
「真是鲁莽呢」
「ちゃんちゃらおかしいわ」
「真是滑稽」
「理樹くんも何か言ってやんなさいよ」
「理树君，也说点什么吧」
「いっちょ、いきますか…」
「来吧，动手吧…」
「ゲームスタートね…」
「游戏开始了呢…」
「理樹くん、いくわよ…」
「理树君，上吧…」
「しつこいわよ、あんたたち…」
「你们真是太烦人了…」
「いい加減にして…」
「够了…」
「理樹くん、堪えて」
「理树君，坚持住」
「理樹くん、あまり前に出ないで」
「理树君，不要太往前了」
「乗り切りましょ」
「我们撑过去吧」
「持ちこたえるわよっ」
「撑住啊！」
「理樹くん、がんばって」
「理树君，加油」
「理樹くん、堪えて…」
「理树君，坚持住…」
「理樹くん、がんばって…」
「理树君，加油…」
「いちじ！」
「１点钟！」
「にじ！」
「２点钟！」
「さんじ！」
「２点钟！」
「よじ！」
「４点钟！」
「ごじ！」
「５点钟！」
「ろくじ！」
「６点钟！」
「ななじ！」
「７点钟！」
「はちじ！」
「８点钟！」
「くじ！」
「９点钟！」
「じゅうじ！」
「１０点钟！」
「じゅういちじ！」
「１１点钟！」
「じゅうにじ！」
「１２点钟！」
「いちじ！」
「１点钟！」
「にじ！」
「２点钟！」
「さんじ！」
「３点钟！」
「よじ！」
「４点钟！」
「ごじ！」
「５点钟！」
「ろくじ！」
「６点钟！」
「ななじ！」
「７点钟！」
「はちじ！」
「８点钟！」
「くじ！」
「９点钟！」
「じゅうじ！」
「１０点钟！」
「じゅういちじ！」
「１１点钟！」
「じゅうにじ！」
「１２点钟！」
「いちじ！」
「１点钟！」
「にじ！」
「２点钟！」
「さんじ！」
「３点钟！」
「よじ！」
「４点钟！」
「ごじ！」
「５点钟！」
「ろくじ！」
「６点钟！」
「ななじ！」
「７点钟！」
「はちじ！」
「８点钟！」
「くじ！」
「９点钟！」
「じゅうじ！」
「１０点钟！」
「じゅういちじ！」
「１１点钟！」
「じゅうにじ！」
「１２点钟！」
「いち！」
「１点钟！」
「に！」
「２点钟！」
「さん！」
「３点钟！」
「よん！」
「４点钟！」
「ご！」
「５点钟！」
「ろく！」
「６点钟！」
「なな！」
「７点钟！」
「はち！」
「８点钟！」
「きゅう！」
「９点钟！」
「じゅう！」
「１０点钟！」
「じゅういち！」
「１１点钟！」
「じゅうに！」
「１２点钟！」
「いち！」
「１点钟！」
「に！」
「２点钟！」
「さん！」
「３点钟！」
「よん！」
「４点钟！」
「ご！」
「５点钟！」
「ろく！」
「６点钟！」
「なな！」
「７点钟！」
「はち！」
「８点钟！」
「きゅう！」
「９点钟！」
「じゅう！」
「１０点钟！」
「じゅういち！」
「１１点钟！」
「じゅうに！」
「１２点钟！」
「えーーと、よん、ろく…？　いや、なな、いやいやろく、あーえーと…」
「嗯——四、六…？不对，七，不不不，六，啊——呃——」
「いち？　いや、あー、じゅう…じゅう…ああぁ…！」
「一？不对，啊——十…十…啊啊啊…！」
「さ…さん…さん…きゅう？　いや、はち、あっ、いちっ、あーじゅうっ！」
「三…三…三…九？不对，八，啊，一，啊——十！」
「大変よくできました」
「非常棒！」
「やるじゃない」
「干得不错！」
「完璧ね」
「完美！」
「パーフェクト！」
「完美无瑕！」
「素晴らしい出来だわ」
「真是了不起的表现呢。」
「やるときゃやるのね」
「该做的时候还是能做到嘛！」
「いい感じだったわよ」
「感觉很不错哦。」
「うわっはっはっは！」
「哇哈哈哈哈！」
「理樹くん、やるじゃない！」
「理树君，干得漂亮！」
「理樹くん、あなた才能あるわよ」
「理树君，你很有天赋哦。」
「理樹くん、あたしの目に間違いはなかったわ…」
「理树君，我果然没看错人…」
「理樹くん、スパイに転職すべきよ」
「理树君，你应该去当间谍才对。」
「理樹くん、あなた、実はすでにどこかのスパイなんじゃないの？」
「理树君，你是不是已经在哪个组织当间谍了？」
「理樹くん、あなた、あたしよりすごくない？」
「理树君，你是不是比我还厉害？」
「理樹くん、あなたが敵じゃなくてよかったわ…」
「理树君，幸好你不是我的敌人…」
「なによっ、そうよっ、あなたよりあたしのほうがへたよっ！」
「什么啦，对啊，我就是不如你啦！」
「いい気になってんじゃないわよっ！」
「别得意忘形了！」
「なによっ、そんなに射撃が上手いほうが偉いわけ!?」
「什么嘛，射击厉害就了不起吗！？」
「なんてことないわね」
「没什么大不了的呢。」
「成仏なさい」
「安息吧。」
「よくできました」
「表现不错哦。」
「オーケー、上出来よ」
「好的，很出色的表现。」
「馬鹿にしてるの？」
「你在嘲笑我吗？」
「舐めてるわね…」
「小看我呢…」
「負ける気がしないわ」
「我完全不觉得会输呢。」
「朝飯前ね」
「小菜一碟。」
「余裕、余裕」
「轻轻松松。」
「暇だったわ…」
「真无聊啊…」
「理樹くんひとりでも勝てそうね」
「理树君，一个人也能赢吧。」
「ぜんっぜん本気になれないんだけど」
「完全用不上全力呢。」
「邪魔よ」
「碍事。」
「あたしを倒そうなんて…馬鹿じゃないの？」
「打算打倒我…你是笨蛋吧？」
「時間の無駄遣いね…」
「浪费时间啊…」
「ゴミクズね」
「垃圾。」
「うざったい奴らね…」
「真是讨厌的家伙们…」
「弾がもったいないわ」
「连子弹都不想浪费。」
「素手でも勝てそうね」
「徒手都能赢吧。」
「あんたらどれだけ弱いのよ」
「你们到底有多弱啊。」
「ったく、時間の無駄よ…」
「真是的，浪费时间。」
「退屈だわ…」
「无聊…」
「ぜんっぜん本気になれないんですけど」
「完全用不上全力啊。」
「ふわぁ…眠い…」
「呼啊…好困…」
「数学の問題を解くより易しいわね」
「比解数学题还简单呢。」
「あたしを倒そうなんて…あほね」
「打算打倒我…真是笨蛋。」
「暇だからラーメン食ってきたわよ」
「无聊到去吃了碗拉面。」
「退屈だったからカツサンド買いにいってたわ。理樹くん食べる？」
「无聊到去买了猪排三明治。理树君，要吃吗？」
「退屈だったから５５１の肉まん買ってきたわ。理樹くん食べる？」
「无聊到去买了‘551’的肉包。理树君，要吃吗？」
「退屈だったからカレー作ってきたわ。理樹くん食べる？」
「无聊到做了咖喱。理树君，要吃吗？」
「退屈だったから広島対横浜戦見てきたわ。地味な一戦だったわ」
「无聊到去看了广岛对横滨的比赛。真是一场无趣的比赛啊。」
「退屈だったから巨人阪神伝統の一戦を見てきたわ。見応えのある一戦だったわ」
「无聊到看了巨人对阪神的传统对决。真是一场精彩的比赛啊。」
「暇だからデパ地下で試食しまくってきたわ」
「无聊到去百货地下试吃了个遍。」
「その制服、たくさん持ってるのね」
「那套制服，真是多得不得了啊。」
「あたし途中から寝てたわ」
「我中途睡着了。」
「あたし途中から読書してたわ」
「我中途开始看书了。」
「あたし途中からアイス食べてたわ」
「我中途开始吃冰淇淋了。」
「あたし途中でシャワー浴びてきたわよ」
「我中途去洗了个澡。」
「あたし途中から小説を執筆してたわ」
「我中途开始写小说了。」
「あたし途中から目つぶってたわ」
「我中途闭上了眼睛。」
「あなたたち、そんなのでいいの？」
「你们这样真的好吗？」
「あなたたち、夢とかないの？」
「你们就没有梦想吗？」
「影ってそんなに楽しいの？」
「当影子真的那么有趣吗？」
「他に趣味とかないの？」
「就没有别的兴趣爱好吗？」
「本体は何してるの？」
「本体在干什么呢？」
「あほばっかだわ」
「真是满脑子蠢货啊。」
「あー、なんかむしゃくしゃするわねっ」
「啊——真是让人火大啊！」
「水道管ゲームでもしてたほうが有意義ね」
「玩水管游戏都比这个有意义。」
「あーっはっはっはっ！」
「啊哈哈哈哈！」
「うんこね」
「真是屎啊。」
「カスね」
「真是废物啊。」
「相撲でも勝てそうね」
「就算是相扑也能赢吧。」
「書記とかも居るの？」
「你们当中还有书记之类的吗？」
「ちゃんと授業出てるの？」
「你们有好好上课吗？」
「あなたたち顔色悪いわよ」
「你们脸色都不好哦。」
「手間取らせやがって…」
「真是麻烦死了…」
「どれだけ居るのよ…」
「到底有多少人啊…」
「ふぅ…」
「呼…」
「どこまで続くの…」
「到底要持续到什么时候啊…」
「大丈夫？」
「没事吧？」
「あちゃー」
「哎呀——」
「理樹くん、無事？」
「理树君，没事吧？」
「理樹くん、大丈夫？」
「理树君，没问题吧？」
「生きてる？」
「还活着吗？」
「あらー…」
「哎呀——…」
「うーん、途中までいい感じだったのにな…」
「嗯——明明到中途都很顺利的说…」
「やばかった？」
「是不是刚刚很危险？」
「あーあ…もう…」
「啊——真是的…」
「くっそぅ！」
「可恶！」
「はぁ…はぁ…」
「哈…哈…」
「理樹くん!?」
「理树君！？」
「うあ、理樹くん!?」
「呜啊，理树君！？」
「理樹くん、しっかり！」
「理树君，振作点！」
「なんなの、あなたたち…」
「你们到底怎么回事啊…」
「不気味よ…」
「真是让人毛骨悚然…」
「とっとと消えちゃいなさいよ！」
「赶紧消失啦！」
「消し去ってやる！」
「我让你们彻底消失！」
「おまえら、みんな消えろ！」
「你们这些家伙，统统给我消失！」
「また現れたか…」
「又出现了啊…」
「居やがったか…」
「居然还在这儿…」
「少しは自重しなさいよね…」
「稍微克制一下吧…」
「本気にさせたわね…」
「你们逼得我认真了…」
「消えなさい」
「消失吧。」
「みんな死ねばいいのよっ」
「你们全都去死吧！」
「くそぉ…」
「真是该死…」
「なんて奴らだ…」
「什么怪家伙…」
「あいつめ…」
「那家伙…」
「時風を出せえぇ！」
「把时风叫过来啊！」
「邪魔すんな！」
「滚开！」
「邪魔よ…」
「碍事…」
「このウジ虫が…」
「你们这些虫子…」
「死ねっ」
「去死吧！」
「消えろ！」
「消失！」
「失せろ！」
「滚远点！」
「ヒット！」
「击中！」
「クール！」
「酷啊！」
「邪魔っ」
「让开！」
「どう!?」
「怎么样!?」
「よし！」
「好！」
「へえ」
「哦。」
「ふうん」
「是吗。」
「うっ」
「呃…」
「ちっ…」
「啧…」
「なによっ…」
「什么嘛…」
「わっ…」
「哇…」
「おわっ」
「哎呀！」
「えっ…」
「诶…」
「そんなっ」
「怎么会…」
「くそっ」
「可恶！」
「シット！」
「该死！」
「ワオ！」
「哇哦！」
「はっ、どんなものよ」
「哈，看你们的下场。」
「ざっとこんなものよ」
「就这点水平。」
「余裕すぎるわ」
「太轻松了。」
「待ってなさいよ…」
「等着瞧吧…」
「くそったれがっ」
「该死的混蛋！」
「やられるかっての」
「才不会输给你们呢。」
「負けてやるものかっ」
「绝对不认输！」
「はんっ、馬鹿にしないでもらいたいわね」
「哼，别小看我了。」
「見たことか」
「看到了吧。」
「こんなんじゃまだまだよ」
「我还没尽兴呢！」
「あっはは、負けてやーんのっ」
「哈哈哈，输得真惨！」
「これで本気？」
「就这点实力？」
「まだまだぁっ！」
「还差得远呢！」
「どけよ、てめぇーらっ！」
「滚开，你们这些混蛋！」
「邪魔だ、こらぁっ！」
「碍事啊，混蛋！」
「とっととうせろっ」
「赶紧滚开吧！」
「こっちだって本気よ！」
「我也要全力以赴了！」
「死ね死ねばーか！」
「去死去死去死吧！」
「こんなとこで立ち止まってなんかいられないのよ」
「不能在这里停下！」
「ザコごときにやられるかってのっ」
「这点小虫子也想赢我们！」
「死ね死ね死ねえぇ！」
「死死死吧！」
「はぁっ…ぎりぎりかっ」
「哈…好险啊！」
「うわ、つぇーな…」
「哇，好强…」
「はぁっ…はぁっ…」
「哈…哈…」
「なんとか勝てた…」
「总算赢了…」
「あ…れ…」
「啊…这…」
「あ…りゃ…」
「啊…糟了…」
「ありゃりゃ…」
「糟糕了…」
「うあぁ…」
「不…」
「なんてこと…」
「怎么会这样…」
「まさか…」
「不会吧…」
「不覚…」
「可惜…」
「しまったぁ…」
「糟了啊…」
「やられちゃったの…？」
「我们输了吗…？」
「そんな馬鹿な…」
「怎么可能…」
「ぐふっ…」
「咕呃…」
「おえっ…」
「呕…」
「ぐあ…」
「呜啊…」
「うあ…」
「呜啊啊…」
「時風ぇぇ…」
「时风啊啊…」
「うわ…やったあああぁぁーーーーっ!!」
「哇…太棒了——！！」
「とんで火にいる夏のむし～♪」
「飞蛾扑火～♪」
「はい、いくわよ～」
「好，走吧～」
「問答無用！」
「没得商量！」
「邪魔だからどいてね」
「碍事，麻烦让开哦。」
「理樹くん、いくわよ」
「理树君，上吧！」
「理樹くん、やっちゃいなさい」
「理树君，干掉他们！」
「はい、おっかたっづけ～」
「好了，收拾残局吧～」
「瞬殺ね」
「瞬杀。」
「秒殺ね」
「秒杀。」
「草木も生えそうにないわね」
「寸草不生啊。」
「イチコロね」
「轻轻松松。」
「いい戦いだったわ～」
「真是场不错的战斗～」
「素晴らしいわよ、理樹くん」
「太棒了，理树君。」
「まさに一掃ね」
「简直是横扫啊。」
「理樹くん、すご～い♪」
「理树君，好厉害～♪」
「理樹くん、天才」
「理树君，你是天才。」
「うわっはっはっは！　笑いしか出てこないわ」
「哇哈哈哈！笑得停不下来！」
「惜しかったわね～」
「真是可惜啊～」
「残念でした～」
「太遗憾了～」
「感じる…エクスタシーを…」
「感受到…极致的欢愉…」
「包まれる…エクスタシーに…」
「被极致的欢愉包围着…」
「生まれる…エクスタシーが…」
「极致的欢愉正在诞生…」
「広がる…エクスタシーが…」
「极致的欢愉正在扩散…」
「始まる…エクスタシーが…」
「极致的欢愉即将开始…」
「訪れる…エクスタシーが…」
「极致的欢愉正在降临…」
時風「さあ、ゲームを始めようか」
时风「那么，游戏开始吧。」
時風「どこを見ている？」
时风「你在看哪儿？」
時風「そんなものなのか？」
时风「就这点程度吗？」
時風「ふっ…笑わせる…」
时风「哼…笑死我了…」
時風「ここだぞ」
时风「在这里。」
時風「そんなところに撃ってどうする」
时风「打那边干什么？」
時風「まったく効かないな」
时风「完全没用啊。」
時風「ぜんっぜんだ」
时风「一点效果都没有。」
時風「何をしてる？」
时风「你在干什么？」
時風「うっ」
时风「呃！」
時風「なにっ」
时风「什么！」
時風「くっ」
时风「咕！」
時風「ぐあっ」
时风「咕啊！」
時風「ごふっ」
时风「咳咳！」
時風「馬鹿なっ」
时风「不可能！」
時風「ありえん…」
时风「难以置信…」
時風「まさかっ…」
时风「居然…」
時風「うあああぁぁぁぁ…」
时风「呜啊啊啊啊…」
時風「ふっ」
时风「哼。」
時風「よっと」
时风「嘿咻。」
時風「ほらよっ」
时风「吃这个吧。」
時風「止まって見えるぞ」
时风「你看起来像是静止的一样。」
時風「遅いな」
时风「太慢了。」
時風「暇つぶしにもならない」
时风「连打发时间都不够格。」
時風「いつまで保つかな」
时风「看看你能撑多久。」
時風「楽しませてくれ」
时风「让我开心一下吧。」
時風「退屈だな」
时风「真无聊。」
時風「そろそろギブアップか？」
时风「你要认输了吗？」
時風「力の差は歴然だな」
时风「实力差距一目了然啊。」
時風「闇の執行部をなめるな」
时风「别小看暗之执行部。」
時風「闇の執行部をさんざもてあそびやがって」
时风「敢戏弄暗之执行部，就等着付出代价吧。」
声「きょーすけが帰ってきたぞーっ！」
声「恭介他回来了哦～！」
くから声がして僕は呼び覚まされる。
从远处传来的喊声把我吵醒了。
れが指し示す意味も眠気で判然としない。
可是这代表着什么，半梦半醒状态的我却还没能明白过来。
声「ついにこの時がきたか…」
声「这个时刻终于到来了…」
…続いて聞こえてきた喜びに打ち震える声で目が覚める。
然而…紧接着听到的这因喜悦而颤抖的声音却让我清醒了过来。
んと鼻息が聞こえて、それは床に飛び降りていた。
只听得呼地一声鼻息，声源跳到了地板上。
理樹「真人…こんな時間にどこにいくのさ…」
理树「真人…都这时间了你还要去哪儿…」
る恐る訊いてみる。
我诚惶诚恐地问道。
真人「…戦いさ」
真人「…去战斗」
理樹「…は？　こんな夜に？　どこで？」
理树「…哈？这深更半夜的？在哪儿？」
真人「ここ」
真人「这儿」
指で床を指す。
他拇指向地板一指。
敵な笑みを残し、勢いよくドアを開け放つと部屋を飛び出していった。
留下了充满自信的微笑后，他猛地推开房门跑了出去。
理樹「………」
理树「………」
理樹「ここって…まさか寮内ってこと？」
理树「这儿…难道说的是在宿舍里？」
理樹「うわぁ」
理树「哇」
の事実に気づくと飛び起き、真人の後を追って廊下へ。
察觉到这个事实的我立马跳下床，追着真人到了走廊上。
くで机をひっくり返したような物音がする。
远处传来了翻桌覆椅的声音。
堂の前には、野次馬たちが押し寄せていた。
在食堂前已经聚集了一帮看热闹的家伙。
を覗くと、案の定、大立ち回りをするふたりの姿。
朝里面一张望，老样子，两个高大的人相对而立。
方は先ほど部屋を出ていったルームメイトである井ノ原真人。
一方是刚才离开房间的室友井之原真人。
う片方は、$K30袴$K0姿の男、宮沢謙吾。
另一方则是身着$K30袴$K0的男人，宫沢谦吾。
たりとも僕の幼なじみだ。
两个人都打童年起就是我的好友。
から犬猿の仲で、意見を違わせては喧嘩を繰り返してきている。
只是他们从以前开始就不怎么搭调，经常因为意见相左而吵得不可开交。
人が打って出る。
真人动手了。
を真横に捻り、大振りな拳を繰り出す。
只见他大幅度地扭动着身体，不停地击出有力的拳头。
吾がぎりぎりのところでかわす。
谦吾每次都是千钧一发的时候躲过。
きぃぃっ！と後ろの机が拳でひび割れる。
啪叽！只听得他身后的桌子似乎被拳头打裂了。
男子生徒１「さすがだな、井ノ原…」
男生「不愧是井之原…」
男子生徒２「部活にも入らず無駄に鍛え上げられた筋肉をここぞとばかりに見せつけてやがる…」
男生「明明没有参加社团活动却锻炼出这一身无谓的肌肉只有在这时候才会昭然于世间…」
当な解説が聞こえてくる。
耳边传来如此这般的解说。
度は謙吾の反撃。
突然谦吾反击了。
には、$K94竹刀$K0が握られている。
他握紧了手中的$K94竹刀$K0。
の手が、一瞬ぶれて見えた。
只有一瞬，似乎那只手挥动了一下。
真人「うおぉ!?」
真人「呜哦！？」
人の胸板に十字の切り傷ができあがる。
真人的胸口上多了十字型的伤痕。
男子生徒２「なんと切り傷がオッパイと読めるらしい…」
男生Ｂ「总觉得那伤痕看上去像是乳房二字…」
男子生徒１「いや、あれは鬱屈、と書いているらしいぞ」
男生Ｃ「不，那应该是欲求不满才对吧」
男子生徒２「なにぃ!?　それはものすごい画数じゃないか！」
男子Ｂ「什么！？那笔画不是多到惊人吗！」
手な憶測が飛び交い、場は異様な盛り上がりを見せている。
随着各种胡猜乱想四起，场面看起来异样地热闹。
理樹「誰か止めてやってよっ」
理树「谁快去阻止他们啊」
はそんな野次馬たちに訴える。
我朝那些看热闹的家伙们说道。
男子生徒３「えー、これからが面白いとこじゃん」
男生「哎～好戏现在才开始啊」
のふたりの喧嘩は校内ではすでに見せ物と化している。
这两人干架的场面已经成为校内一道独特的风景线了。
理樹「放っておいたら、まずいって」
理树「要是放着不管的话，就糟糕了」
理樹「何があったか知らないけど、今回のふたり本気っぽいしさ、大怪我するって」
理树「虽然不知道发生了什么事，不过这次看来两人都动了真格，会有人受重伤的」
男子生徒１「じゃ、おまえが止めればいいだろ」
男生「那么，你去阻止他们不就行了」
理樹「え？」
理树「呃？」
理樹「ああ…そうだね…」
理树「啊啊…说得没错…」
を突かれ、たじろぐ。
真是一语中的。
っともな話だと思ったし、義務感から言ってもふたりと親しい自分がそうすべきだ。
这话本来就合情合理，就算从义务感出发，这也是和那两人关系亲密的我该做的事。
んとかしてみよう…。
我尽力而为吧…。
理樹「そこまでっ、ストップ！」
理树「到此为止了，Ｓｔｏｐ！」
に割ってはいる。
我插到两人之间。
真人「理樹、邪魔すんじゃねぇ…」
真人「理树，别来碍事…」
謙吾「そうだぞ、理樹。おまえまで怪我することになるぞ」
谦吾「就是，理树。不然的话连你都会受伤哦」
真人「までって…オレは怪我すること前提かよっ！」
真人「连你…竟敢以老子会受伤为前提！」
真人「そこまで馬鹿にされて、黙ってられるかっ！　うらああぁぁぁぁああぁぁーっ！」
真人「居然被如此藐视，我再也忍不住啦！接招啊啊啊啊啊啊！」
ってくる真人。周りの生徒がよけて道を作る。
真人步步逼近。周围的学生赶紧让开一条道。
の列に足をとられ、僕は転けてしまう。
可我却被那群人绊了一下脚，跌倒在了地上。
を真人が通り抜けていった。
只见真人从我身上呼啸而过。
っと野次馬たちが沸き上がる。
这一幕让那帮看热闹的家伙沸腾了。
はもう、ふたりの元まで辿り着けない。
而我则再也到达不了那两人所在位置了。
っぱり僕の言葉なんて聞いてくれない。
他们果然不会听我的话啊。
なると、恭介を探す他ない。
这么说，只有去把恭介找来了。
が、ふたりの殺気立つ睨み合いを見ていては、怖じ気づく。
可是一看见那充满杀气的两个人矗立着互相瞪视的样子，就感觉好吓人。
か口実はないものかと探していたところへ、恭介の存在を思い出す。
正当我在拼命思索靠什么理由介入的时候，突然想起了恭介的存在。
もそもふたりが喧嘩をおっぱじめたのは、恭介が帰ってきたからだ。
说到底这两个人之所以开始打架就是因为恭介回来了。
理樹「…恭介は!?」
理树「…恭介人呢！？」
男子生徒２「え、あー、あそこ」
男生「呃，啊～在那儿」
子の指さす先に、酔っぱらいのように仰向けに寝転がる恭介の姿。
顺着男生手指的方向，恭介正像个醉汉似的仰面躺着。
れに駆け寄り、肩を揺する。
我赶紧跑了过去，用力摇着他的肩膀。
理樹「恭介、やばいって、ふたりを止めてっ」
理树「恭介，不好了啦，快点阻止那两个人」
の目が薄く開く。
那双眼睛微微睁开。
恭介「なんだ、理樹か…」
恭介「什么呀，是理树啊…」
恭介「悪いが、昨日寝てないんだ…」
恭介「不好意思，我昨天一宿没睡…」
服姿の恭介は、よく見ると体中に土や枯れ葉がついている。一体どこを歩いてきたのか。
仔细一看，恭介穿的制服上粘着不少枯叶和泥土。他到底是走到哪儿去了啊。
んなことはさておき、今は真人と謙吾の喧嘩が問題だ。
先把那事放一边，现在的首要问题是正在打架的真人和谦吾。
理樹「恭介が帰ってきたから、真人と謙吾が喧嘩はじめたんだろっ!?」
理树「是因为恭介你回来了，真人和谦吾才开始打架的吧！？」
理樹「ちゃんと、怪我しないように見てやってよっ」
理树「你要好好看着别让他们受伤啊」
理樹「帰ってくるまでは、我慢しあってたんだからっ」
理树「他们在你回来之前可是忍了好久了」
れは僕らがいくつか結んでいる約束のひとつだ。
那是我们之间定下的几个约定之一。
介がいない時に、本気の喧嘩は禁止。恭介がいつでも仲裁に入れるようにだ。
在恭介不在的时候，禁止吵架动真格。这是为了能让恭介随时调解纠纷。
れは思いやりのようでもあり、幼なじみである４人のうちで唯一年上の彼が、兄貴風を吹かしているとも取れた。
那是一种体贴，为了让我们四个童年伙伴之间唯一年长的他能体现自己的大哥风范。
ど、結局僕らは恭介には逆らえずいる。
不过，到最后我们还是无法违抗恭介。
つでもそうだ。恭介の言うことに反対した奴が割を食う。
这是久经考验的事实。反对恭介的人到最后总会自讨苦吃。
介の危惧したことが現実になるのか、あるいは彼が未来を先読みしているのか。
不知道是恭介所恐吓的事一定会变成现实呢，还是说他能够预测到未来呢。
くわからなかったが、そういう理由から、僕たちは小さな頃からその関係を崩せず、今に至っていた。
虽然不是很明白，不过正是依靠着那样的理由，我们才会一直不离不弃，把这份友情从小维持到了现在。
理樹「恭介っ」
理树「恭介」
はその体を揺すり続けた。
我继续摇着他。
恭介「わかったよ…」
恭介「知道了啦…」
を手で押しのけて、ゆらりと立ち上がる。
恭介按住我的手，借力摇晃着站了起来。
恭介「じゃ、ルールを決めよう…」
恭介「那么，来定个规则好了…」
恭介「素手だと、真人が強すぎる」
恭介「空手的话，真人太强了」
恭介「竹刀を持たせると、逆に謙吾が強すぎる」
恭介「反之要是拿着竹刀的话，谦吾就厉害过头了」
恭介「なので…」
恭介「因此…」
次馬のほうに顔を向ける。
他转头看向围观群众。
恭介「おまえらがなんでもいい、武器になりそうなものを適当に投げ入れてやってくれないか」
恭介「什么都好啦，你们能去随便找点什么能作为武器的东西扔过去吗」
恭介「それはくだらないものほどいい」
恭介「越没什么用处的东西越好」
び、真人と謙吾に向き直る。
说完，他又转回来面对真人和谦吾。
恭介「その中からつかみ取ったもの、それを武器に戦え」
恭介「从那些东西里抓一个出来，然后把那当作武器来战斗」
恭介「それは素手でも、竹刀でもないくだらないものだから、今よりか危険は少ないだろ」
恭介「既非空手，也不是竹刀，只是没什么用的玩意儿而已，那就会比现在安全多了吧」
恭介「いいな？」
恭介「可以吧？」
の有無を言わせぬ空気に押され、その場の誰もが頷いていた。
受这种不允许有异议的气氛所制，在场的每一个人都点着头。
恭介「じゃ…バトルスタート」
恭介「那么…Battle Start」
ばらく戸惑っていた野次馬たちだったが、ひとりが何かを投げいれると、それを合図にしたかのように活気づく。
那帮看热闹的家伙虽然不知所措了一会儿，不过等到有个打头的扔了东西后，又集体生龙活虎了起来。
祭り騒ぎのように一斉にいろんなものを真人と謙吾に向けて投げ始めた。
然后像举办祭典似的各种各样的东西铺天盖地般向真人和谦吾飞去。
謙吾「やるのか？」
谦吾「要来吗？」
真人「やるさ」
真人「当然」
謙吾「………」
谦吾「………」
吾が目を伏せる。その前には怒濤のように、野次馬たちが投げ入れる何か。
谦吾闭上眼睛。他眼前是围观者扔出的宛如怒涛般的各种物品。
の目で読むようにその中に手を差し出した。
只见他像是拥有心眼一般，唰地伸出了手。
ちゃ、と握りしめる。
飞快地握住了什么。
器が選ばれたことに、おおーっ！とどよめきをあげる一同。
看到决定了一样武器，周围噢噢地一同爆发出了轰鸣。
野次馬「なんだあれは？　拳銃か!?」
群众「那是啥？手枪吗！？」
吾が天井に向けて、引き金を引く。すると、こつんと音がして、皆の前に小さな銀玉が転がった。
谦吾向天花板扣动了扳机。只听得啪的一声，一粒银色珠子掉落在大家面前。
謙吾「これで殴っていいのか？」
谦吾「可以用这个来揍人吗？」
恭介「だめ。本来の使用方法で戦うこと」
恭介「不行。必须以原本的使用方法来战斗」
謙吾「………」
谦吾「………」
吾の武器が確定したところで、皆の視線が今度は真人に向く。
既然谦吾的武器已经确定，大家的视线自然转向了真人。
の手に妙なものをぶらさげたまま、固まっていた。
只见他的手提着一个匪夷所思的东西，僵住不动了。
謙吾「真人よ…」
谦吾「真人啊…」
謙吾「おまえはどうして猫なんて持ってるんだ？」
谦吾「你为什么会提着猫啊？」
真人「…武器だよ…」
真人「…这是武器…」
謙吾「え？　なに？」
谦吾「呃？啥？」
真人「オレの武器だよっ、わりぃーーーかっ！」
真人「这是老子的武器啦，有意见吗！」
真人「つーか、どうやって戦えばいいんだよっ」
真人「话说，用这玩意该怎么打啊」
恭介「猫で戦うこと」
恭介「操纵猫去打」
真人「なんでだよっ」
真人「这要怎么操纵啊」
ーーーン！と誰かがわざわざ持ってきたのか、ゴングの音。
哐～！不知谁特地拿来了铜锣宣告比赛开始。
声「こらああぁぁーーーーーーーーーーっ!!」
声「给我住手～～～！！」
次馬たちの歓声を引き裂くように響き渡る怒声。
突然传来了一声仿佛能将围观群众的欢呼撕裂的怒吼。
んな大声を出せる奴といったら、僕はこの世でひとりしか知らない。
能发出这么大吼声的家伙，在这世界上我只认识一个。
たりもその怒声を受けて動きを止めていた。
两个当事人也因为那声怒吼而停止了动作。
男子生徒３「おお！　我らが鈴様のご登場だ！」
男声「哦哦！我们的铃大人终于华丽登场了！」
次馬が一気に沸き上がる。
群众一下子沸腾了。
の女子は、恭介の妹で、棗鈴（なつめりん）。
那个女孩子正是恭介的妹妹棗铃。
女も幼なじみのひとりだ。
她也是我的童年玩伴之一。
鈴「弱い者いじめは、めっだ！」
铃「竟敢欺负弱者，该杀！」
謙吾「弱い者？　どっちがだ」
谦吾「弱者？说谁呢」
真人「え？　おまえじゃね？」
真人「哎？不是说你吗？」
謙吾「笑わせるな、おまえより格下に見られるだと？」
谦吾「笑死人了，居然说我比你还差劲？」
真人「ふん…果たしてこの戦いの後にも同じことが言えるかな…」
真人「哼…等这场打完后看你小子还能不能说出相同的话来…」
真人「いけ、我が支配にあるネコよ！」
真人「上吧，吾之统御下的猫啊！」
ネコ「にゃー！」
猫「喵～！」
鈴「その猫だーーーっ！」
铃「我说的就是那只猫！」
がんっ！
吱嘎！
真人「あ、これね」
真人「啊，是它啊」
のハイキックを受け首が真横にひん曲がったまま、手に猫をつり下げた真人が答える。
这么回答着的真人脑袋被铃奋力踢成了横折九十度，提着猫的手也不由得垂了下来。
鈴「それ、どうしたんだ」
铃「那个，是怎么回事」
真人「誰かが投げてきた」
真人「不知道是谁扔进来的」
男子「ああ、それ、恭介のやつが投げ入れてた」
男生「啊啊，那个是恭介那家伙扔进来的」
子生徒が、そう目撃談を証言した。
有个男生发出了目击的证言。
の恭介はというと、仰向けになっていびきをかいている。
而说到那个恭介，只见他正仰天躺着悠然打呼。
鈴「じゃ、あたしのだっ」
铃「那么，这是我的猫了」
の猫を奪い取る。
说完她一把夺走了猫。
真人「ああ、オレの武器っ」
真人「啊啊，老子的武器」
真人「誰か、新しいネコをくれっ、一際凶暴なのをだっ」
真人「谁再给我弄只新的猫来，越凶暴的越好」
きぃ！
啪叽！
鈴「猫を使うな」
铃「不许用猫」
真人「あい」
真人「是」
の蹴りで首がさらにねじ曲がり、異様な方向に頷く真人。
被铃踢得脑袋越发向后扭曲的真人，朝着异样的方向点着头。
鈴「で…喧嘩の理由はなんだ？」
铃「那么…吵架的原因是什么？」
真人「ああ、聞け、鈴」
真人「啊啊，听我说，铃」
って、謙吾を指さす。
他边说边指着谦吾。
真人「こいつがオレに『目からゴボウ』という嘘のことわざを教えやがったんだ…」
真人「这家伙故意拿『茅厕顿开』这个词来骗老子…」
真人「おかげで今日、何気ない会話の中で『そりゃ目からゴボウだな』って使っちまっただろうがよっ！」
真人「拜他所赐，今天在和别人说话的时候不经意说出『那当然是茅厕顿开啦』来了！」
なりどうでもいい理由だった！
真是相当鸡毛蒜皮的理由啊！
謙吾「馬鹿、思い出せ、おまえから訊いてきたんだろうが、目からゴボウってどういう意味だって」
谦吾「笨蛋，你再好好想想，是你先来问我茅厕顿开到底是什么意思的」
謙吾「恐らく目から鱗が落ちるのことだろうから、急に事態がはっきり理解できることだ、と答えたまでだ」
谦吾「我想恐怕他说的是茅塞顿开吧，所以就告诉他这是突然就清楚地理解了事态的意思」
真人「なら間違えてるって先に教えろよっ！　なんだよ、目からゴボウって！」
真人「那么你该先告诉我我说错了啊！什么意思嘛，还茅厕顿开呢！」
謙吾「そんな義理はない」
谦吾「我没有这么做的义务」
真人「なんだとぅ？　何年の付き合いだよ…てめぇには情ってものがねぇのかよ…」
真人「你说什么？我们到底认识多少年了啊…你这混蛋难道没有感情吗…」
謙吾「鈴、これで、どっちが悪いかはっきりしただろ」
谦吾「铃，这下你总明白到底是谁的错了吧」
でに謙吾のほうは頭が冷めているようだ。銀玉鉄砲を投げ出して、戦意喪失をアピールした後、退散を決め込む。
谦吾似乎已经冷静下来的样子。他把弹珠枪扔出来表示自己丧失战意后，就准备离开了。
真人「んだよっ、逃げんのかよ、てめぇ！」
真人「什么，丫的你想开溜吗！」
いかけようとしたところで、足を止め、鈴を振り返る。
真人刚想追上去，突然转过头来看着铃。
真人「鈴、それがオレの武器なんだ、返せっ」
真人「铃，那是老子的武器，快点还来」
鈴「そんなこと、あたしが許さない」
铃「我才不会允许你做那种事」
っ向から対峙する、鈴と真人。
现场陷入了铃和真人的对峙中。
れだけで、また野次馬がわっと沸く。
只是这点就又让那帮看热闹的家伙情绪上升到了沸点。
真人「なんだ…やんのかよ、鈴」
真人「干吗…想干架吗，铃」
鈴「猫をもてあそぶような奴にはお仕置きだ…」
铃「我要给玩弄猫咪的家伙一点教训…」
みんなに乗せられている気がする。
…感觉都被大家煽动了。
真人「女だからって、容赦はしねぇぜ」
真人「别以为你是女的，我就会手下留情」
鈴「ふん…」
铃「哼…」
真人「てめぇら武器を寄こせっ」
真人「你们扔点武器进来」
んな準備をしていたのか、盛大に色々なものが投げ込まれる。
大家早已做好了准备，把五花八门的东西都扔向他们。
鈴「これだっ！」
铃「就是这个！」
がつかみ取ったのは…
铃抓住的是…
三节棍！？
真人「じゃあオレはこいつだっ！」
真人「那么老子就要这个！」
人がつかみ取ったのは…
真人抓住的则是…
真人「う、$K20うなぎパイ$K0!?」
真人「鳗、$K20鳗鱼派$K0！？」
真人「で、おまえはなんだよっ、それ本物の武器じゃねっ!?」
真人「喂，你是怎么回事，那不是真正的武器吗！？」
ーーーーーーーン！
叮！！！
も鈴を称える喝采が続いている。
称颂铃的喝彩直到现在也依然持续着。
は、ひとり輪から離れて、ことの成り行きに呆然と立ちつくす。
我在远离人群的地方，自然是一个人呆呆地站着。
んな非日常的な光景はこれが初めてでもなく、今日に限ったことでもない。
像这样日常难得一见的光景，这既不是第一次，也不仅限在今天发生。
い日に出会い、そして彼らとつるむようになってから、ずっと繰り返されてきた日常だ。
而是自我童年和他们打成一片之时起，一直在重复上演的日常。
の、一番辛かった日々。
在那最为辛苦的日子里。
親をなくしてすぐの日々。
在失去双亲不久的日子里。
日ふさぎ込んでいた日々。
在每天都浑浑噩噩的日子里。
んな僕の前に、４人の男の子が現れて、僕に手を差しのばしてくれたんだ。
在那样的我面前，出现了四个男孩子，向我伸出了他们的手。
少年「強敵があらわれたんだ！　きみの力がひつようなんだ！」
少年「有强大的敌人出现了！我们需要你的力量！」
少年「きみの名前は？」
少年「你叫什么名字？」
理樹「…なおえ、りき」
理树「…直枝、理树」
少年「よし、いくぞ、りき！」
少年「好，我们走，理树！」
方的に手を掴んで、僕を引きずるように走り出す。
他就这样自做主张地抓紧我的手，拉着我跑了起来。
理樹「ね、きみたちは!?」
理树「呐，你们是谁！？」
けないよう、必死についていきながら、そう訊く。
为了不被抛下，我一边拼命跟上他们的脚步，一边如此问道。
少年「おれたちか？」
少年「我们？」
少年「悪をせいばいする正義の味方」
少年「我们是惩治罪恶的正义伙伴」
少年「ひとよんで…」
少年「人称…」
少年「リトルバスターズさ」
少年「Little Busters!」
をにやりと見せ、そう名乗った。
他微微一笑露出了洁白的牙齿，报上了名字。
は、近所の家の軒下にできた蜂の巣だった。
敌人是附近居民屋檐下的马蜂窝。
さしく強敵だった。
毫无疑问是强敌。
たちは竹竿と殺虫剤を武器に戦ったが、まったく歯が立たず、怒りを買うだけでことごとく返り討ちにあった。
尽管我们以竹竿和杀虫剂为武器奋勇战斗过，可不仅完全没收到效果，每次还都被马蜂蛰得落荒而逃，气得我们直跺脚。
急事態を悟った奴らは巣の周りが黒く見えるほどの数を送り出し、近づくことさえかなわなくなる。
同时认识到事态紧急的马蜂们化作黑云将蜂窝围了个密不透风，更是让我们难以靠近。
けかけた僕たちだったが、唐突に真人が上着をぬぎ（なぜかは今もわからない）、陽動用のハチミツを素肌にべったりと塗り…
饱经挫折的我们突然扒了真人的上衣（理由至今未明），然后把用作诱饵的蜂蜜满满涂上了他裸露的皮肤…
真人「後は、頼んだぜ」
真人「接下来的事，就拜托你们了」
う言って、仲間たちに親指を突き上げて見せた後、雄叫びと共に果敢に敵陣へと突っ込んでいった。
说着，他向伙伴们竖起了大拇指后，就嚎叫着勇猛地冲入了敌阵。
然のように無数の蜂に群がられる真人。
然后理所当然地真人被无数的马蜂团团围住。
れへ謙吾が殺虫スプレーの先を向け、恭介がその真下にライターを添えた。
谦吾拿着杀虫剂的罐头将喷嘴对准了那样的真人，而恭介则在喷嘴下燃起了打火机。
恭介「まさと、おまえのぎせいは忘れん！」
恭介「真人，我们决不会忘记你的牺牲！」
と同時にスプレーから火が放射状に放たれ、真人の体がぼぅ！と燃え上がり、火柱と化した。
说着这句话的同时火焰从喷嘴处呈放射状喷了出来，于是真人的身体就轰地燃烧起来，化为了火柱。
真人「うおおぉぉおおぉぉーーっ！　んなこと頼むかあぁぁぁーーーーーーっ!!!」
真人「呜哦哦哦哦哦哦哦哦～～！鬼才拜托你们那种事呢～～～～！！！」
えながらツッコミを入れるあの姿は今でも目に焼きついて離れない。
一边燃烧着一边吐槽的那模样至今依然深深烙印在我的眼中不曾淡去。
後、当時は男の子だと思っていた鈴が、その燃え上がる真人を一蹴りで卒倒させた。
当时被我误认为男孩子的铃，飞身一脚将燃烧着的真人踢倒。
らに地面を転がるように蹴り続けていた絵も忘れられない（結局そのおかげで鎮火し、真人は助かったのだが）。
而那幅将真人在地面上踢着滚动的漫画景象我也从未忘怀（结果因此灭了火，真人也得救了）。
の後、消防車と救急車が駆けつける大騒ぎになった。
之后，消防车和救护车都赶来了，引发了一场大骚动。
朝の地方新聞の一面を、僕を含めた小学生の男４人（内ひとりは真っ黒焦げ）が肩を抱き合う姿と、カメラから逃げようと兄の腕の中であがく鈴の写真が飾ることに。
翌日一早当地报纸的一版刊登了一张照片，上面有着包括我在内的四个小学男生（其中一人焦黑状）勾肩搭背的样子，还有想要从相机前逃开却在哥哥的怀里挣扎得满脸通红的铃。
れが、僕らの出会いで、そしてそんなお祭り騒ぎのような日々の始まりでもあった。
那就是我们的邂逅之日，也是这宛如祭典般热闹的每一天开始之时。
っと、そうして彼らと生きていたら、僕はいつの間にか心の痛みも寂しさも忘れていた。
一直像这样和他们在一起，不知何时起让我忘记了心中的痛楚和寂寞。
だただ、楽しくて…
仅仅只是快乐地想着…
つまでもこんな時間が続けばいい。
这样的时间能一直持续下去就好了。
れだけを願うようになった。
心中只留下了这样的祈愿。
翌朝は当然のように寝不足だ。
第二天早上理所当然睡眠不足了。
だが当事者の真人は違うようで、すでに起きて、窓越しの小さな庭で筋トレをしていた。
但是当事者真人却好像没事似的，一大早就起床了，现在正在窗外的小院子里锻炼着肌肉。
その元気さには呆れるしかない。
真是有精神到让人咋舌。
朝食を食べに、真人と共に食堂へと足を運ぶ。
到了吃早饭的时间，我和真人一起走向食堂。
同じように寝起きの生徒で、食堂は埋め尽くされていた。
整个食堂里满是刚起床的学生。
それでも僕たちの席は空いていた。
不过我们依然有空位。
先に来ていた謙吾が確保していてくれたからだ。
这是先来一步的谦吾替大家占好的。
正確には、確保していないのかもしれない。
正确说来，或许并不是他有意去占的。
ただ、彼の周りにはた迷惑な僕たちが集まってくるのを誰もが知っていたから、結果的に空いてるだけなのかもしれない。
说不定，只是谁都知道专给人添麻烦的我们会聚集到他身边的缘故，所以结果就空了下来。
真人「ようっ、おはよう」
真人「哟，早上好」
謙吾「あぁ、おはよう。おまえらにしては早いな」
谦吾「啊，早上好。你们今天还真早啊」
短く挨拶だけを済ませて、自分の朝食を載せた盆と共にテーブルにつく。
打完简短的招呼后，我们将盛着自己早饭的盘子放在桌上。
やがて恭介も現れて、同じように席につく。
这时恭介也出现了，他和我们一样坐了下来。
恭介「うぃす」
恭介「早」
真人「おぅ」
真人「哦」
理樹「今回はどこいってたの？」
理树「这次是去了哪里？」
恭介「え？　あー、出版社」
恭介「哎？啊，出版社」
理樹「東京でしょ？」
理树「那不是在东京吗？」
恭介「そ、東京」
恭介「对，东京」
理樹「徒歩で？」
理树「走过去的？」
恭介「そ、徒歩で」
恭介「对，走过去的」
理樹「大変だったでしょ」
理树「很辛苦吧」
真人「大変つーか…」
真人「与其说是辛苦啊…」
謙吾「あほだな…」
谦吾「根本就是犯傻…」
恭介「金がないんだ、仕方ないだろ」
恭介「有什么办法，没钱啊」
恭介「おまえらも絶対来年こうなるからな」
恭介「你们这些家伙明年也会遭遇相同的命运」
理樹「とりあえず徒歩で就職活動はしないけどさ…」
理树「总之我们可不会走着去求职的…」
最後に現れたのは鈴。
最后出现的是铃。
昨日の猫を肩に載せて、食堂に入ってきた。
她将昨天那只猫架在肩膀上，走进了食堂。
だが、その後にも、猫がわらわらと続いてくる。
此外，她身后还有一大群猫陆陆续续跟着。
それを押し戻し、何度も出たり入ったりを繰り返している。
虽然她一次次将它们赶出去，可猫儿还是会跟着进来，这样一直反复着。
鈴「ふかーーーっ！」
铃「吓——！」
最後に一喝して、怯えさせてから、こっちに走って逃げてくる。
最后铃只好振声一喝吓跑它们，然后自己逃到我们这边来。
ふぅ、とため息をつきながら、席につく。
她呼地叹了一口气，坐下身来。
鈴「新入りだっ」
铃「新来的」
真人「知ってるよ」
真人「早就知道了」
みんなにそう告げてから、お皿に牛乳を注ぐ。
这么告知大家后，铃往盘子里倒入牛奶。
恭介「名前は？」
恭介「名字呢？」
鈴「まだ」
铃「还没取」
恭介「名前は大事だぞ。ちゃんとつけろよ」
恭介「名字可是很重要的。要好好取一个啊」
鈴「だって、覚えきれない」
铃「但是，记不过来」
恭介は、ことあるごとに野良猫を拾ってきては、鈴にプレゼントしている。
恭介三天两头地捡野猫回来送给铃当礼物。
いまでは、鈴の周りは猫だらけだ。
发展到现在，铃的周围已经是猫儿成堆了。
あまりの数の多さに手に負えず、鈴はこうして一番新しい猫だけを世話することに決めている。
由于数量太多实在照顾不过来，所以铃都会像这样决定只照顾新来的那只。
恭介「じゃ、仕方ない。俺がつけてやるか」
恭介「那没办法了。就由我来取吧」
恭介「レノン」
恭介「列侬」
理樹「また何も考えず、有名人の名前を…」
理树「你又是想也没想就借用名人的名字…」
謙吾「大事だと言うわりに、おまえはいつも適当だな…」
谦吾「嘴上说重要，可最随便的就是你这家伙了…」
そんなふうにいつも恭介が適当につけるから、鈴の猫は、アインシュタインとかゲイツとかヒトラーとか、名前だけ並べるとものすごい顔ぶれになる。
恭介总是那样随便改名字，所以铃的猫净是叫些爱因斯坦啊盖茨啊希特勒啊之类的名字，光是听着就让人脱力。
恭介「大事なのは名前がじゃない。名前をつけることが大事だと言っているんだ」
恭介「最重要的不是名字。我是想说取名字这件事是重要的」
真人「なんだよ、それ。一緒じゃねぇか」
真人「那算什么。不是一个意思吗」
鈴「レノンか。でもまあ、かわいくはあるな」
铃「列侬啊。不过，听起来也挺可爱的」
鈴は由来を知らないのだろう。響きだけすれば、確かにアインシュタインとかゲイツとかヒトラーよりはよっぽどペットの名前らしい。
铃应该不知道这名字的由来吧。不过光听读音的话，确实比爱因斯坦啊盖茨啊希特勒啊更像是宠物的名字。
恭介「これ食うかな」
恭介「它会吃这个吗」
恭介「おー、わかめ食ったぞ、こいつ」
恭介「哦，这家伙吃裙带菜了」
鈴「そんなもの食わすなっ、あほかっ」
铃「别给它吃那种东西啊，你是笨蛋吗」
鈴「こっちだ、こっちのほうが絶対おいしい」
铃「吃这个，这个绝对更好吃」
女生徒のみ定食についてくるカップゼリーを差し出す（この歳の子にそんなものを付けるのもどうかと思うが）。
铃拿出女生特定套餐里附带的果冻杯（这种年龄的女孩吃的套餐里居然附带那种东西真是……）
謙吾「猫に食わせるものはちゃんと考えたほうがいいんじゃないのか？」
谦吾「还是好好考虑一下应该给猫吃什么比较好吧？」
鈴「………」
铃「………」
鈴は謙吾の言葉も聞こえていないのか、小さなカップを前足で押さえて鼻先を突っ込む猫にじーっと見入っている…。
铃估计是没在听谦吾说什么吧，只是一个劲盯着用前足压着小杯子然后将鼻尖伸了进去的猫…。
可愛かったらなんでもいいんだと言わんばかりだ（本人は口が裂けても言わないだろうけど）。
才刚说过只要可爱的话什么都可以的呢（本人是就算把嘴撕开也绝对不会说的）。
恭介「みそ汁は飲むだろうか、試してみよう」
恭介「它会喝味噌汤吗，我来试试」
鈴「ふかーっ！」
铃「吓——！」
鈴が威嚇した！
铃威吓起来！
真人「草っぽいこいつはどうだろう」
真人「看起来像是草的这个怎样」
今度は真人が$K4バラン$K0を箸で寄せていく。
这次是真人用筷子夹了片$K4马兰$K0送过来。
鈴「食えるかーっ！」
铃「能吃才怪——！」
まるでみんな、昨日あったことなんてすっかり忘れてしまっているようだ。
仿佛大家都已经完全忘记昨天发生的事一样。
でもそれが日常なんだから、みんな慣れてしまっているんだろう。
但是这正是我们的日常生活，所以大家早已习惯了吧。
ただ僕ひとりは、彼らとは価値観が違うようで、戸惑ってばかりいた。
但只有我一个人，似乎与他们的价值观有所不同，心中满是困惑。
幼い日、出会った時から彼らはそんなふうだったのに。
从小时候我们相遇的那时起，他们就一直是那样。
何ひとつ変わっていない。
没有任何改变。
ただその戸惑いも、時間が経ってから思い出すと、自然と頬が緩む。
就算是这种困惑，经过时间的洗练之后再回想的话，也是会让人不由得翘起嘴角的吧。
戸惑いながらも、楽しんでいることに気づく。
那时这份困惑，也会转变成快乐。
そして、また僕は願う。
于是，我再次祈愿。
こんな楽しい時間がいつまでも続きますようにと。
希望这种快乐的时光能持续到永远。
皆で一緒に登校。
大家一起上学。
とは言っても、学舎は寮と隣接しているから、鞄を持って、この渡り廊下を渡るだけ。
说归说，其实教学楼就在宿舍的旁边，所以我们只需要拿起书包，穿过这条走廊。
真人「でも、就職決まったら遊び放題なんだろ？　いいねぇ」
真人「不过，工作决定了以后就可以随便玩了吧？真好呢」
それでもこの中庭の自然を見ながら歩けることは、開放感をえられる貴重な時間だった。
即使非常短暂，可这样一边欣赏内院景色一边自然踱步的时间，也因为带来的开放感而显得贵重。
恭介「そんな気楽なもんじゃないぜ」
恭介「才没那么轻松啦」
恭介「色々考えていかなくちゃいけないことがある」
恭介「还有各种各样不得不考虑的事情」
理樹「人生設計？　早いね」
理树「人生规划吗？太快了吧」
恭介「今だけしかできないことがあるってことだよ」
恭介「是只有现在才能做的一些事情啦」
理樹「でも一年後には、僕たちも受験か、就職活動やってるんだね」
理树「可一年之后，我们也要准备高考或是找工作了」
真人「ここまで一緒だったオレたちも、その後は、散り散りになるかもな」
真人「到现在为止一直都在一起的我们，在那之后，就要各奔东西了呢」
謙吾「少なくとも恭介は一年先にそうなる」
谦吾「至少恭介比我们早一年就是了」
真人「考えたくねーな、そんな先のこと」
真人「真不想去考虑啊，那之后的事情」
恭介「そうだな…」
恭介「说得也是…」
そして、恭介もそれを願った。
于是，恭介也那样祈祷了。
恭介「今がずっと続けばいいのにな」
恭介「要是现在能一直持续下去就好了」
それは、なんとも心強い一言だった。
那是何等让人安心的一句话啊。
恭介が願うなら、本当にそうなるような気がした。
恭介这样希望的话，就有种真的能实现的感觉。
理樹「ねぇ、昔みたいに、みんなで何かしない？」
理树「我说，像过去一样，大家一起做些什么怎样？」
だから僕はそう提案していた。
所以我这样提案道。
真人「なんだよ、唐突に」
真人「怎么了，突然这么说」
謙吾「何かって？」
谦吾「要做些什么是指？」
理樹「ほら、小学生の時。何かを悪に仕立て上げては近所をかっぽしてたでしょ、みんなで」
理树「你们想啊，上小学的时候。我们大家都有做过恶作剧然后被邻居逮到吧」
鈴「おまえらと一緒にするな」
铃「别把我和你们相提并论」
恭介なら、そうしてくれるはずだ。
恭介的话，应该是会那样做的。
１０年という月日が経っても、僕と同じ気持ちでいたから。
就算经过了１０年的岁月，他还是与我有着相同的心情。
そして、今も、恭介は僕たちのリーダーだったから。
而且，现在恭介他，依然还是我们的领袖。
恭介「じゃ…」
恭介「那么…」
恭介が屈んでいた。
恭介弯下腰去。
その手が何かを拾い上げる。
捡起了什么东西拿在手上。
スピンをかけて回した。
嗖地旋转起来。
恭介「…野球をしよう」
恭介「…来打棒球吧」
茶色くくすんでしまった白球を。
那是一只已经黯淡成茶色的白球。
真人「へ…」
真人「哎…」
謙吾「…は？」
谦吾「…啊？」
僕以外はその言葉が理解できなかったようで怪訝な声をあげている。
除我以外的人，仿佛无法理解那句话一样，发出了惊奇的声音。
恭介「野球だよ」
恭介「打棒球啦」
もう一度皆に向き直り、そう告げた。
恭介再一次转向大家，这么宣告道。
恭介「野球チームを作る」
恭介「我们来组个棒球队」
恭介「チーム名は…リトルバスターズだ」
恭介「队名就叫…Little Busters！」
夢を見ていた。
我做了一个梦。
僕はその内容を思い出すまいと、窓の外に視線を向け、グラウンドで行われているサッカーの試合に見入った。
我一边回想它的内容，一边看向窗外，凝视着正在操场上进行的足球比赛。
いつものことだ。
这是常有的事了。
意識を失うようにして突然僕が寝入ってしまうことは。
我经常会像是失去意识一样突然陷入熟睡。
それは、幼い頃から僕が抱えている病気。
这是我从小时候就落下的疾病。
ナルコレプシー…
眠り病だ。
…嗜睡症。
教師からも黙認されている。
老师们都已经默许了。
この病気に対する理解は学校側にもあるし、それで僕が成績を落とすようなこともないからだ。
会这样的原因一方面是学校那边对于这种病表示理解，另一方面是因为我的成绩并没有因此下降。
でも、今の状態には少し違和感があった。
但是，刚才的状态有少许不协调感。
僕が昼に見る夢は決まって悪夢だ。
我白天所做的梦绝对是恶梦。
だから絶対に思い出さないようにしている。
但却似乎是绝对没法回想起来。
だけど、今見ていた夢は思い出そうにも、思い出せない…そんな気がした。
说起来，有种就算想要想起刚才做的梦，却有什么东西不让我想起来的感觉……
僕は…果たして夢を見ていたのだろうか？
我…到底是做了怎样一个梦呢？
真人「どうした、暗い顔して」
真人「怎么了，一副阴沉的表情」
隣の真人が話しかけてくる。
旁边的真人和我搭起话来。
理樹「いや、べつになにも」
理树「不，没什么特别的」
真人「水くさい奴だな。筋肉の相談ならいつでも乗るぜ？」
真人「真是见外的家伙啊。要商量肌肉的话我随时都陪你哦？」
理樹「いや、それについては一生悩まないから」
理树「不，我一辈子都不会因为那个而烦恼的」
女生徒「ねぇ、棗さん、知らない？」
女生「请问、知道棗同学去哪了吗？」
女子生徒が僕たちに話しかけてきた。
女生向我们问道。
彼女の言う棗さんとは、妹のほう、鈴のことだろう。
她所说的棗同学，指的是妹妹铃。
真人「ん、あー？」
真人「嗯、啊—？」
真人が座ったまま、伸びをして鈴の席を確かめてから、そこにいないんだったら知らない、と手を広げてみせた。
真人就那样坐着，伸长脖子确认铃的座位，得知不在那里之后摊开了两手。
女生徒「日直なのに、黒板、消してないんだよね」
女生「明明是她值日，却没有擦黑板呢」
理樹「ああ…」
理树「啊…」
そういえば、さっきの休み時間は、その背中に猫を貼り付けたまま黒板を消していたことを思い出す。
这么说起来，我想起刚才的下课时间，她背上粘着猫擦黑板的样子。
女生徒「また猫と遊んでるんじゃないの？」
女生「不会是又去和猫玩了吧？」
その言葉には皮肉が込められていた。
这句话包含着讥讽的意思。
正直、クラス内で、鈴の同性からの人望は薄かった。
说实话，铃在班上的同性之间没有什么人望。
彼女は自己中心的でいつも猫のことばかり考えているし、その猫とのセットが男子からの人気が高いだけに、なおさら女生徒の神経を逆撫でしているようだった。
她总是以自我为中心地满脑子只考虑猫的事情，与猫的组合在男生间有相当高的人气，但这好像更是触怒了女生们的神经。
黒板を消さなかったぐらいでまた人望を失うのも可哀想だと思い、僕は鈴を探しに教室を後にする。
要是因为没擦黑板这点小事就损失人望的话实在是有点可怜，我离开教室去找铃。
鈴は、みごとに猫と遊んでいた。
铃熟练的和猫玩在一起。
にゃぁにゃぁ！
喵喵！
鈴「揃ってるな」
铃「都到齐了吧」
鈴はスカートの裾を左手で押さえながら座りこんだ。
铃用左手压住裙摆坐下。
鈴「んー…」
铃「嗯—…」
猫の群れを見渡す鈴。
铃环视猫群。
猫たちは鈴にいつも興味を払っているわけではないらしい。
看样子那群猫也不是一直都对铃那么有兴趣的。
てんでばらばらに周囲に散らばっている。
大多稀疏的散乱在周围。
鈴「よし、今日はおまえだ」
铃「好，今天就是你了」
鈴「おいで」
铃「过来」
にゃ？
喵？
にゃにゃ。
喵喵。
てってって。
哒哒哒。
虎猫がそばにやってきた。
虎斑猫来到了她身边。
鈴「今日はすごいぞ」
铃「今天很不得了哦」
鈴「聞いて驚け」
铃「听了不要吓到」
鈴「じゃん！」
铃「锵！」
鈴が取りだしたのは猫じゃらしだ。
铃取出的是逗猫棒。
鈴「この道六十五年の匠がこりこりにこだわった猫じゃらしだ」
铃「这是从业此道已有六十五年的匠人精心制作的逗猫棒」
ぴょんぴょん。
一晃一晃。
振られた猫じゃらしは恐ろしく自在にしなった。
晃动的逗猫棒令人惊讶的弯曲自如。
にゃー！
喵—！
鈴「おまえにもわかるか…そうだろうそうだろう」
铃「你也能理解吗…是这样吧是这样吧」
鈴「絶対に捕まえられないな」
铃「绝对没法抓住的」
鈴「捕まえるのに六十五年はかかるな」
铃「要抓住的话需要花上六十五年啊」
びょんびょん。
一晃一晃。
にゃにゃ。
喵喵。
鈴「どーだどーだっ」
铃「怎样怎样」
ぽて。
扑通。
鈴「やっぱり難しいだろ」
铃「果然很难吧」
鈴「そうだろー」
铃「对吧—」
鈴は得意げだ。
铃得意道。
びょんびょん。
一晃一晃。
猫じゃらしを見せびらかすように動かしている。
好像是故意在向猫挑衅一样地晃动着。
鈴「さすが六十五年物は違うな…」
铃「有六十五年的东西就是不一样…」
鈴「きっと寮長は手に入れるのに苦労しただろう…」
铃「宿管将这个搞到手也一定花了很大功夫吧…」
いや、それは違うと思うよ鈴…。
不，我觉得没这可能的吧，铃…。
にゃっ。
喵。
びょんびょ…たし。
一晃一晃…啪。
鈴「…なにぃ…」
铃「…什么…」
にゃ～。
喵～。
虎猫は見事に猫じゃらしを押さえた。
虎猫漂亮的按住了逗猫棒。
鈴「もう六十五年経ったのか…」
铃「已经过了六十五年了啊…」
早っ！
好快！
鈴「というかおまえがすごいだけか」
铃「不如说是你够厉害吧」
鈴「常人、じゃない常猫（じょうねこ）の何倍もすごいな」
铃「有常人，不，常猫的好几倍厉害吧」
鈴「よし、ヒットラー、おまえのあだ名は五十六（いそろく）にしよう」
铃「好，希特勒，你的外号就叫五十六吧」
すごい掛け合わせだ…。
还真是绝配…。
鈴「五十六、リベンジだ。ほらびょんびょん」
铃「五十六，再挑战一次。噗呦噗呦」
にゃ！　にゃ！
喵！喵！
鈴「あたしがもっと動かせばダメだろおまえ」
铃「我晃的再厉害一点你就不行了吧」
鈴「あさっぷあさっぷ！」
铃「ASAP！」
鈴「…早いはあさっぷってばか兄貴言ってたけど」
铃「…白痴大哥曾经说过ASAP意思是快」
鈴「あさっぷってなんだろ」
铃「是什么啊」
鈴「…？　？」
铃「…？？」
鈴がふと考え込んで動きが止まった隙に猫じゃらしが押さえつけられる。
在铃沉思起来停止晃动的时候猫又将逗猫棒按住了。
にゃ。たし。
喵。啪。
鈴「…なにぃ…」
铃「…什么…」
鈴「また六十五年経ったのか…」
铃「又过了六十五年了啊…」
鈴「こういん矢のごとしだな…」
铃「这真是光阴似箭啊…」
鈴「こういんとは光と影だ。銀行のひとじゃないんだぞ？」
铃「光阴就是光与影。不是银行的行员哦？」
にゃ。にゃ。
喵。喵。
びょんびょん。
一晃一晃。
鈴「ん？　んん？」
铃「嗯？嗯嗯？」
ぐいー、と鈴は猫じゃらしを持ち上げた。
咻—，铃抬起了逗猫棒。
にゃ？
喵？
鈴「んー…」
铃「嗯—…」
猫じゃらしを前足で押さえている猫が持ち上がる。
结果连用前爪按住逗猫棒的猫也一起抬了起来。
鈴「こんじょー、こんじょー」
铃「坚持住—，坚持住—」
何かエールを送ってるぞ…。
好像是在进行什么声援…。
鈴「足ぷるぷるしてるぞ」
铃「腿在抖个不停了」
あ、ほんとだ。
啊，真的。
鈴「後ろ足がぷるぷるしてるな…すごいな五十六」
铃「后腿在抖个不停啊…好厉害呢五十六」
にゃ…にゃにゃっ…。
喵…喵喵…。
鈴「がんばれー。史上初の二足歩行だっ」
铃「加油—。史无前例的双足步行」
ぽて。
噗通。
鈴「あ」
铃「啊」
にゃにゃ。ごろごろ。
喵喵。滚呀滚。
鈴「どーでもよくなったなおまえ…」
铃「你还真是什么都无所谓呢…」
鈴「まぁいい。次。ってまた虎猫か。いいけど」
铃「算了。下一个。又是虎斑猫啊。可以是可以」
びょんびょん。
一晃一晃。
鈴「んー？」
铃「嗯—？」
鈴「…なんだおまえも遊んで欲しいのか」
铃「…什么嘛你也要玩吗」
ふみゃー。
呜咪—。
人差し指に茶白猫が頭を撫でつけている。
铃用手指抚摸茶白猫的头。
猫じゃらしを動かしながら、鈴は茶白猫のひげを指先でくるくる弄った。
一边晃动逗猫棒，铃用指尖转动茶白猫的胡须。
ふにゃふにゃ。
呜喵呜喵。
猫も合わせて顔をぐるぐる回している。
猫也跟着咕噜咕噜的转着头。
鈴「んー…」
铃「嗯—…」
時々頬をつついたりしている。
有时又用手指戳猫的脸颊。
鈴「びょんびょん…ふにふに…」
铃「噗哟噗哟…噗呢噗呢…」
鈴「………」
铃「………」
鈴「びょふびょふ…」
铃「哔呼哔呼…」
新しい擬音を生み出している…。
产生了新的拟音了…。
鈴「ひゃ！」
铃「啊！」
鈴が体を震わせた。
铃的身体一颤。
鈴「こ、こら」
铃「喂、真是的」
かぷかぷ、と猫が人差し指を甘咬みしている。
嘎噗嘎噗，猫轻咬着铃的食指
鈴「おまえ、あたしの指はおいしくないぞ…」
铃「你这家伙，我的手指可一点也不好吃哦…」
にゃふにゃふ。
喵呜喵呜。
鈴「…口にあたる感触がおもしろいのか？」
铃「…含在嘴里的感觉很有趣吗？」
鈴「変わった趣味だなおまえ…」
铃「你的兴趣还真是奇怪呢…」
咥えられた指を上下に軽く動かす鈴。
铃将被咬住的手指上下轻轻晃动。
鈴「んっ…ん…ぁ…」
铃「嗯…嗯…啊…」
眉根を一瞬寄せた鈴。
铃的眉头一瞬间皱了起来。
小首をかしげて言った。
她歪着头说道。
鈴「…お？」
铃「…哦？」
鈴「おー？」
铃「哦—？」
鈴「なんか気持ちいいぞこれ…」
铃「这好像有点舒服呢…」
鈴「まさか指圧師なのかおまえ…」
铃「没想到你是指压师啊…」
鈴「さすがだな…テヅカ」
铃「真是名不虚传啊…手冢」
そろそろ声をかけよう。
差不多该叫她了吧。
理樹「鈴、日直なのに、遊んでたらダメだろ」
理树「铃，还有值日要做，出来玩可不行哦」
寄っていってそう言うと、彼女は立ち上がり、こちらを睨みつけた。
我走过去这样说道，她马上就站了起来，瞪向这边。
鈴「遊んでなんかない」
铃铃「这可不是在玩」
その手に持つ猫じゃらしを後ろに隠す。そこへみゃーみゃーと猫が集中する。
铃将抓在手上的逗猫棒藏在身后。猫们喵喵叫着集中了过来。
鈴「叱ってたんだ」
铃「我是在教训它们」
理樹「猫を？」
理树「猫？」
鈴「うん」
铃「嗯」
理樹「どうして」
理树「为什么」
鈴「ファーブルとヒットラーが喧嘩してたから」
铃「是因为法布尔和希特勒在打架」
理樹「そりゃまた穏やかじゃないねぇ」
理树「那还真是不安分呢」
見え見えの嘘だったし、それが本当だとしてもいいわけとして成り立たない。
这根本就是一戳就破的谎话，就算那是真的也算不上借口。
鈴「何度言っても聞かない。こいつら馬鹿だ」
铃「说了好几次也不听。这些家伙都是笨蛋」
理樹「鈴、日直なのに、遊んでたらダメだろ」
理树「铃，还有值日要做，出来玩可不行啊」
寄っていってそう言うと、彼女は立ち上がり、こちらを睨みつけた。
我走过去这样说道，她马上就站了起来，瞪向这边。
鈴「遊んでなんかない」
铃「这可不是在玩」
鈴「叱ってたんだ」
铃「我是在教训它们」
理樹「猫を？」
理树「猫？」
鈴「うん」
铃「嗯」
理樹「どうして」
理树「为什么」
鈴「ファーブルとヒットラーが喧嘩してたから」
铃「是因为法布尔和希特勒在打架」
理樹「そりゃまた穏やかじゃないねぇ」
理树「那还真是不安分呢」
猫の名前であることはわかっていたが、響きだけでおののいてしまう。
虽然我知道那是猫的名字，但光听那声音还是让人颤抖。
鈴「何度言っても聞かない。こいつら馬鹿だ」
铃「说了好几次也不听。这些家伙都是笨蛋」
鈴「こら、ヒットラー！」
铃「喂，希特勒！」
猫が彼女の手から逃げ、それを追おうとした。
猫从她的手上逃走了，铃正准备去追。
僕はその肩を掴む。
我抓住了她的肩膀。
僕にとっては、鈴のほうが猫みたいなものだ。
对我来说，铃才是更像小猫一样的存在。
鈴「なに？」
铃「怎么了？」
理樹「いや、最初に言ったでしょ。鈴、日直だって」
理树「那个，我一开始就说过了。铃，有值日」
鈴「そんなこと、どうでもいい」
铃「那点小事，无所谓吧」
理樹「どうでもよくないよ」
理树「根本不是无所谓吧」
鈴「どうして」
铃「为什么」
理樹「そういう役目をちゃんと果たしていかないと、鈴、クラスから浮いていくよ？」
理樹「女子ともあんまり仲よくないでしょ？」
理树「你与女生们的关系不是不太好吗？」
鈴「そんなことない」
铃「没那回事」
理樹「え？　誰か仲のいい女子いたっけ？」
理树「哎？关系很好的女生是哪位？」
鈴「後ろの席の子」
铃「坐在后面的女生」
理樹「あ、そうなんだ。なんて名前の子だっけ？」
理树「啊、这样啊。那女生叫什么名字？」
鈴「ぅぅ…」
铃「唔唔…」
理樹「知らないの？」
理树「不知道吗？」
鈴「………」
铃「………」
理樹「それで仲がいいってよく言えたね…」
理树「还真敢说那算是关系很好呢…」
鈴「うるさい、だまれっ」
铃「吵死了，闭嘴」
鈴「友達いなくて悪いか、おまえに迷惑かけてるかっ、それでおまえ、死ぬのかっ！」
铃「没有朋友不行吗，给你添麻烦了吗，还是说会让你死掉吗！」
理樹「いや、悪くないし、迷惑もかかってないし、死にもしないけどさ…」
理树「不，不是不行，也不会给我添麻烦，更不会让我死掉、但是…」
理樹「でも心配なんだよ、鈴のことが」
理树「但是我担心你啊，铃」
理樹「二年はたまたまみんな一緒のクラスになったから、いいけどさ…」
理树「因为二年级大家还是同班，现在是没关系…」
理樹「この先、鈴ひとりになったときにさ」
理树「在那以后，等到铃一个人的时候」
理樹「就職してさ、そんなだったら、まずいと思うよ？」
理树「就职之后还是这副样子的话，会很不妙的？」
理樹「ボーイフレンドも見つからないよ」
理树「会连男朋友都找不到的」
鈴「しね、ばーか」
铃「去死啊，笨蛋」
理樹「え？」
理树「唉？」
鈴「と、レノンが言ってる」
铃「列侬这样说」
一匹の猫を指さす。
铃指向一只猫。
理樹「あ、そ…」
理树「啊，这样啊…」
教室に戻ってくると、黒板は綺麗になっていた。
当我回到教室的时候，黑板已经擦干净了。
席にはいつの間にか、鈴の姿が。
座位上不知什么时候出现了铃的身影。
役目は果たし終えたという顔だった。
結局黒板は僕が消した。
结果黑板还是我去擦掉的。
授業が終わり放課後となる。
上完课就到了放学时间。
理樹「やっと終わった…」
理树「终于结束了啊…」
真人「授業受けるだけで、へばってるのか。体力のない奴め」
真人「光是听点课就趴下了吗。你这没有体力的家伙」
理樹「真人はもう内申捨ててるからいいよね、１８５３年にあった出来事、『火星と戦争』って、すごいね、尊敬するよ」
理树「真人你还是将报考申请扔了算了，居然能说出１８５３年发生的事是『火星战争』，真是了不起，我崇拜你了」
真人「ありがとよ」
真人「多谢夸奖」
その時の教師の唖然とした顔は、しばらく忘れられそうもない。
当时老师的那副哑然的表情，我暂时是忘不掉了。
真人「で、今日は、これからどうすればいいんだ？」
真人「那么，今天呢，接下来要做些什么？」
真人が考えながら僕と目を合わせる。
真人一边思考一边看着我。
朝の恭介の提案を思い出す。
我想起早上恭介的提议。
理樹「…野球？」
理树「…棒球？」
真人「とにかく、恭介を迎えにいっか」
真人「总之，去接恭介吧」
真人「謙吾、鈴っ」
真人「谦吾，铃」
すでに半分ぐらいの生徒がいない教室内を見渡したところ、鈴は見つかったが、謙吾の姿はなかった。
我环视学生几乎已经走掉了一半的教室，找到了铃，但却没有发现谦吾的身影。
理樹「まあ、謙吾が、そんなもののために待つはずもなく」
理树「算了，谦吾他不可能为了这点事等我们的吧」
真人「まーな。とりあえず鈴確保」
真人「也是呢。总之是抓住铃了」
真人が、鞄を抱きしめて佇む鈴の肩をつかむ。
真人抓住了抱着书包伫立着的铃的肩膀。
鈴「うわ、馬鹿がうつる！」
铃「呜哇，笨蛋会传染过来的！」
鈴「ふかーっ！」
铃「吓——！」
じたばたするも、屈強な腕からは逃れられない。
就算不停挣扎，铃还是没有逃开那粗壮的手臂。
真人「じゃ、参りましょうか」
真人「那么，我们就出发吧」
放課後なのに、恭介の教室は、いやに静かに感じた。
虽然是放学后，恭介的教室却能感觉到意外的安静。
それは恭介が読書にふけっているせいだ。
那是因为恭介在读书吗。
その姿は、他のクラスから女子が見物に訪れるほど、なんていうか…神聖なものだった。
那种身影，是能让别的班的女生前来瞻仰的那种程度的，怎么说呢…神圣的感觉。
彼が目を伏せて、ページをめくる姿、それはとても絵になった。
他低着头，翻阅书页的样子，那简直就像是一幅画。
でも、なにより見守りたいと思わせるのは、彼の童心だ。
但是，比起那个更想让人去守护的，是他的童心。
物語に感化され、笑い、怒り、時に泣く、その純真無垢な感情だ。
被故事所感化，微笑、愤怒，时而哭泣，那种纯真无垢的感情。
そういう意味で、読書をしている時の恭介は、魅力的なのだ。
在这种意义上，正在读书的时候的恭介极其富有魅力。
笑う。
笑着。
少年のように。
就像少年一样。
彼はいつまでその童心を守っていけるのだろうか。
他能保持那种童心到什么时候呢。
ちなみに、恭介が読むのは、子供向けの漫画雑誌だけだ。
顺便说下，恭介正在读的是面向小孩子的漫画杂志。
ようやく放課後になっていることに気づいたのか、顔を上げて時間を確かめた後、雑誌を閉ざした。
总算是发觉已经是放学后了，他抬起头确认时间之后，合上了杂志。
それと同時に教室内に、放課後のざわめきが戻る。
与此同时教室里面的气氛，回到了放学后的喧嚣。
恭介が僕たちを認めて歩いてくる。
恭介发现了我们然后走了过来。
恭介「バンドをしよう」
恭介「来组个乐队吧」
恭介「バンド名は…リトルバスターズだ」
恭介「乐队名就叫…Little Busters.」
ずだんっ！
我倒！
僕と真人は同時にひっくり返る。
我与真人同时倒地。
真人「待て、野球じゃなかったのか…？」
真人「等等，不是棒球队吗…？」
恭介「え？　そうだったか？」
恭介「唉？是那样吗？」
恭介「ああ…悪い。そうだったな、野球だ。今読んでた漫画がバンドものだったから感化されちまったぜ」
恭介「啊啊…抱歉。是那样呢，是棒球。因为刚才看的漫画是讲乐队的所以被感化了」
鈴「おまえ、なんでもいいんだろ」
铃「你这家伙，根本就无所谓吧」
恭介「んなこたねぇーよ、野球だよ、安心しろ、鈴」
恭介「才没那回事，是棒球，放心吧，铃」
その頭を撫でるが、鈴はうっとうしいとばかりに顔をぷるぷる振るった。
头被恭介摸着，铃一副相当不开心的表情左右摇着头。
恭介「で、やっぱ謙吾はいないのか」
恭介「那么，果然谦吾还是不在啊」
理樹「部活あるからねぇ」
理树「是有社团活动吧」
恭介「まぁいい。そのうちあいつもわかってくれるさ」
恭介「算了。到时候他自然会明白过来的」
なにを？と目を見合わせる僕たちを残して、恭介は廊下を歩いていく。
明白什么啊？在我们互相交换疑惑的目光时，恭介已经沿着走廊走开了。
恭介「ほら、おまえら、いくぞっ」
恭介「喂，你们几个，走了哦」
そう振り返りもせず、促した。
他回过头来催促道。
理樹「どこに？」
理树「去哪里？」
恭介「部室」
恭介「活动室」
僕たちは、野球部の部室にやってきていた。
我们来到了棒球部的活动室。
恭介は躊躇することなく戸を開け、中に踏み込んでいく。
恭介毫不犹豫地打开门，踏进了里面。
中はしばらく掃除していないのか、荒れ放題だった。
里面是有一段时间没打扫了吧，一片荒废。
理樹「ひどい有様だねぇ…」
理树「还真是有够惨的…」
恭介「一応二年の部員は何人かいるらしいが、なにやらごたごたがあったそうで、新入部員がいないらしい」
恭介「好歹好像还是有几个二年级的部员，不过好像是发生过什么纠纷，没有新部员加入」
恭介「で、連中の留守のこの期間、使わしてもらおうというわけだ」
恭介「那么，在那些家伙不在的这段时间内，就拿来使用吧」
真人「早い話が、乗っ取るってわけだな」
真人「说白了，就是占领吧」
理樹「ちょっとの間だけね」
理树「只有一段时间内呢」
恭介「とりあえず掃除でもして、チーム結成祝いだ」
恭介「总之来扫除吧，作为结成队伍的庆祝」
理樹「ふぅ…これ以上はきれいになりそうもないね」
理树「呼…看起来不可能变得比这更干净了呢」
恭介「ま、いいだろ」
恭介「嘛，可以了吧」
真人「ところで、人が減ってないか？」
真人「话说回来，人数是不是少了？」
理樹「ああ、鈴なら、僕に雑巾とモップ渡して帰ったけど」
理树「啊，铃的话，将抹布和拖把交给我之后就回去了」
真人「なんだとおぉーーっ！」
真人「你说啥——！」
真人「おまえ、なんで止めねーんだよっ、三人で野球ができるかよっ！」
真人「你这家伙，为什么没去阻止啊，三个人怎么打棒球啊！」
理樹「いや、ぜんぜん乗り気じゃなかったし…それに、四人でもできないけどさ…」
理树「不过，她完全没有一起来的打算…再说，就算是四个人也打不起来…」
真人「どうすんだよ、恭介」
真人「怎么办、恭介」
恭介「ふん…俺を見くびるな…」
恭介「嗯…不要小看我啊…」
真人「なんだよ、さすがだな、打つ手があんのか」
真人「什么嘛，真不愧是恭介，有解决办法吗」
恭介「三人でやる」
恭介「就三个人来打」
理樹＆真人「えー」
理树＆真人「呃—」
なぜか延々とノックを受けるはめに。
不知为何一直都在进行着恭介击球，我们捡球的打法。
理樹「真人までいなくなったよ」
理树「连真人都不见了」
恭介「俺を見くびるな…」
恭介「不要小看我啊…」
恭介「ふたりでやる」
恭介「就两个人来打」
理樹「えー」
理树「呃——」
ノックはふたりきりで続いていった…。
于是击球和接球就由我们两个人继续打了下去…。
鈴「なんだ？」
铃「干嘛？」
恭介「おまえら、なんで就職活動で忙しい俺が一番一生懸命なんだよっ！」
恭介「你们几个，为什么搞了半天反倒是在忙于找工作的我是打得最拼命的一个啊！」
真人「いや、そんな一方的にキレられても…」
真人「不，就算你一个人朝我们发火也…」
恭介「理樹を見習え、俺のノックを受け続けて、見ろ、泥だらけだ」
恭介「好好学学理树，一直去接我打出去的球，你们看，都已经浑身是泥了」
鈴「それはなんだ…？　哀れめばいいのか…？」
铃「那又怎么了…？要我们怜悯他吗…？」
謙吾「ふたりが発案者なんだから続けるのは結構だが、部活で忙しい人間まで巻き込んでもらいたくないな」
谦吾「反正你们两个人是提案者，继续下去也无所谓，但我希望你们不要将忙于社团活动的人也卷进去」
真人「なんだよてめぇ…部活もやってねぇ筋肉馬鹿は暇だろうから、球拾いがお似合いだってかっっ！」
真人「你小子什么意思…是想说“你这连社团活动都没有参加的肌肉白痴闲得很，捡捡球正合适”吗！」
理樹「真人の言いがかりって、ときにお金を払ってまで見たくなるほど素晴らしい言いがかりだよね…」
理树「真人的解释，有时候真的是就算花钱也看不到的精辟解释啊…」
真人「ありがとよ」
真人「谢谢夸奖」
鈴「こいつばかだ！」
铃「这家伙是笨蛋啊！」
鈴が新種の生き物でも見つけたかのように見る。
铃像是看见新种类生物一样看着他。
謙吾「そもそも、どうして野球なんだ」
谦吾「话说回来，为什么要打棒球啊」
混乱した場を仕切り直すように謙吾が問う。
像是要重新整理混乱的现场一样谦吾这样问道。
恭介「そうか、それを言ってなかったな」
恭介「这样啊，我还没说过吗」
謙吾「ちなみに何も聞いていない」
谦吾「顺便说一下，我什么也没听到过」
恭介「俺はここんとこずっと就職活動に奔走してるけどさ…」
恭介「我最近一直在为了找工作到处奔走…」
恭介「ふと、なにやってるんだろう、って思う時がある」
恭介「突然的，我在想到该干些什么的时候」
恭介「これから$K91サラリーマン$K0としてあくせく働いていくんだろうな…それだけはわかる」
恭介「接下来会是当个$K91上班族$K0每天忙的团团转吧…我至少可以确定这一点」
恭介「でも、それはなんだか流されてるな、という気がしたんだ」
恭介「但是，不知怎的那又有种随波逐流的感觉」
恭介「周りがそうし始めてるから、自分もなんとなくそうしようってだけだ」
恭介「只是周围的人都是那样开始的，所以自己也就不明所以地那样做了而已」
恭介「そこには自分がいない。自分自身というものがない」
恭介「那里将不会有我自己。不会有所谓自我的这种东西」
恭介「体だけあっても、中身はからっぽの人形のようじゃないか。そうは思わないか？」
恭介「只有一具躯体在那里，不是就像里面空无一物的人偶一样吗。你们不这样认为吗？」
真人「まぁ、なんとなくはわかるが…」
真人「嘛，基本上算是能理解…」
恭介「だから、俺は俺であり、そして俺がここにいることを証明し続けるため…」
恭介「所以，我为了要让我成为我自己，并且不停证明我存在于这里…」
恭介「野球をやることにした」
恭介「我就决定打棒球了」
真人「ありゃ？　途中まで理解できていたつもりなのに、最後の部分だけ理解できなかったぞ？」
真人「啊呀？明明到中途还是有种能理解的感觉，但为什么只有最后那部分就是没法理解呢？」
謙吾「ああ…奇遇だな…俺もよく似た感想だ…」
谦吾「嗯…真是巧啊…我也有类似的感觉…」
真人「悪いが、恭介、最後の部分だけもう一度、言ってみてくれないか」
真人「抱歉了，恭介，能将最后那部分再说一遍吗」
恭介「俺は俺であり続けるため、野球をする」
恭介「为了让我永远是我，来打棒球吧」
真人「えーと…」
真人「那个…」
真人が目頭を指で押さえてしばらく考え込む。
真人用手指按住太阳穴思考起来。
真人「そこでどうして野球が…？」
真人「那里怎么会冒出棒球来啊…？」
最大の謎を訊いた。
他问起最大的谜团。
恭介「考えてもみろよ」
恭介「你们动动脑子啊」
恭介「就職活動中に野球をしようなんて誰が考えるんだ？　普通思わないだろ？」
恭介「找工作的时候有谁会想到来打棒球啊？一般不会想到吧？」
真人「まぁ、そりゃ…」
真人「嘛，那倒是…」
恭介「しかも、人数集めてさ…就職活動中じゃなくてもなかなかそんな気にはなれない」
恭介「而且，还要凑齐人数…就算不是在找工作的时候也实在是不会有那个想法吧」
恭介「なれるか？」
恭介「会有吗？」
真人「いや、まあ、なれないが…」
真人「不会，嘛，不会有吧…」
恭介「だろ」
恭介「对吧」
恭介「だからこそ、俺は野球をすることにしたんだ」
恭介「但就是因为这个，我才决定了要打棒球」
…なんだ、この説得力は。
…怎么回事，这种说服力。
こうして僕らは、恭介に丸め込まれていくんだ…。
这样的话就算是我，也会被恭介给骗到…。
真人「だとしてもだ…」
真人「这么说的话…」
そうはさせまいと真人が切り込む。
一副不会让你得逞的样子，真人突然插话道。
真人「それじゃ、オレたちは単なる巻き添えじゃねぇか」
真人「这样的话，我们只不过是被你给卷进来的吗」
恭介「いや、おまえたちも同じだろ」
恭介「不，这对你们来说也是一样的」
恭介「試験勉強や課題に追われる日々の中で、野球をするなんて思いもしなかったはずだ。それはおまえが今さっき同意しただろ？」
恭介「在被复习迎考和作业什么的压的喘不过气来的每一天中，怎么可能会想到要打棒球啊。你们刚才不也同意了吗？」
真人「いや、でも野球なら普通に体育の時間にやってるんだが…」
真人「不，但是棒球什么的一般在体育课上不是有打吗…」
恭介「授業のような主体性のないものでやったとして、なんの意味がある？」
恭介「就算是做那种像是在教室上课一样的没有主体性的东西，又有什么意义？」
恭介「自らの意志で、投げて走って打ち歓喜する、そのことに意味がある。違うか？」
恭介「以自己的意志，投球、奔跑、打击、欢笑，这样才有意义。不是吗？」
…誰も何も言い返せなくなる。
…没有一个人回嘴。
ただひとりを除いては。
但有一个人除外。
謙吾「俺は…」
谦吾「我…」
謙吾が席を立つ。
谦吾从座位上站了起来。
謙吾「自らの意志で、剣を振るっている。ではな」
谦吾「要以自己的意志挥舞我的剑。再见了」
そのまま背を向け、食堂を出ていった。
他就那样转过身、走出了食堂。
理樹「謙吾っ」
理树「谦吾」
恭介「放っておけ、理樹」
恭介「别管他，理树」
恭介「…あいつも理解してくれる日がくるさ」
恭介「…他能理解的那一天会到来的」
真人「いや、オレたちですらまったく理解してないんだが」
真人「不，就算是我们也完全没能理解」
恭介「ありゃ、そーなの」
恭介「哎呀，是这样吗」
恭介「理樹は」
恭介「理树你呢」
恭介の目が僕を射抜く。
恭介的目光射向我。
そんな目で見られて、否定できるはずはない。
看到那双眼睛，我怎么可能否定。
そもそも…
而且…
僕と恭介の心が触れあったから、こうなってるわけで。
就是因为我的心与恭介的互相触碰，才会变成这样的。
ただ…野球とは思いもしなかったけど。
但是…我根本没想到会去打棒球。
理樹「僕は…そもそも僕が言い出したことだし」
理树「我的话…话说这本来就是我自己提出来的啊」
鈴「理樹は単純だからな」
铃「理树你太单纯了」
理樹「なんだよ、だからなんだってんだよ」
理树「什么啊、那又怎么了啊」
鈴「利用されてる」
铃「被利用了」
鈴「きょーすけの…」
铃「恭介的…」
鈴「ふかーっ!!」
铃「吓——！！」
鈴「きょーすけの暇つぶしに」
铃「被当作恭介拿来打发时间的道具」
理樹「恭介は忙しいはずだよ」
理树「恭介可是很忙的」
でも…
但是…
そんな恭介だからこそ、僕は頼ったのかもしれない。
说不定正因为恭介是那副样子，才值得我去依靠。
僕は勉強のことなんて忘れて、ただ遊びたいだけなのかもしれない。
说不定那样我才能忘记学习上的事情，只想着去玩。
自分を、そんな無規律な人間とは考えたくないけど。
虽然我不认为我自己是那样不知节制的人。
鈴「みんなばかだ」
铃「大家都是笨蛋啊」
恭介「あー、どうせ馬鹿さ」
恭介「啊—，反正都是笨蛋了」
まったく厭わないといった様子で、恭介は夕飯に箸をつけ始めた。
完全没有不高兴的样子，恭介将筷子伸向晚饭。
真人「ったく、誰のせいだよ…」
真人「真是的，是谁的错啊…」
部屋に戻ってきてから、真人はベッドに転がってそうぼやく。
从回到房间的时候开始，真人就躺倒在床上嘟哝道。
理樹「いや、野球することになるなんてまったく予想できなかったからさ…」
理树「不是，会去打棒球什么的一般人真是预想不到呢…」
真人「予想つかないことをおっぱじめるのがあいつなんだよ…それぐらい予想しろ」
真人「专门会去做些别人想不到的事情的才是那家伙的风格啊…至少这点要想到啊」
理樹「つまりそれ、予想つかないってことじゃん…」
理树「也就是说了，这点也是让我没有想到的啊…」
真人「オレは強くなることにしか興味ねぇんだよ、野球なんてスポーティなスポーツやってられるかよ…」
真人「老子对除了变强以外的东西没有兴趣，谁会去做棒球那种花哨的运动啊…」
スポーティじゃないスポーツってなんだろう…陸上とかだろうか。
不够花哨的运动是什么啊…田径之类的吗。
理樹「真人って、ハンマー投げとか向いてそうじゃない？」
理树「真人你不是比较适合链球之类的运动吗？」
真人「なんだよ、その筋肉はせいぜい球を遠くに飛ばすことぐらいしか能がなさそうですねぇ、とでもいいたげだなっ、あぁ!?」
真人「咋了，你那身肌肉除了将铁球投远一点就没有其他的作用了，你想这样说吗，啊！？」
理樹「いや、そんなことぜんぜん思ってないし…（みごとな言いがかりだっ）」
理树「不，我完全没想到那种东西…（还真是漂亮的解读呢）」
思わずお代を払ってしまいそうになる。
漂亮到让人忍不住想要付钱的程度。
真人「ふんっ…」
真人「嗯…」
真人が起きあがり、ベッドから降りてくる。
真人一个挺身，从床上跳了下来。
そのまま部屋を出て行こうとするから、僕は呼び止める。
然后正打算就那样离开房间的时候，被我叫住了。
理樹「どこいくのさ」
理树「要去哪里啊」
真人「走ってくる」
真人「去跑步」
理樹「課題はしないでいいの？」
理树「不做作业可以吗？」
真人「え、なんだっけ」
真人「唉，什么来着」
理樹「三科目も出てるんだから、ひとつぐらい覚えていてもよさそうなものなのに」
理树「有三科留了作业，能记住一科也是好的啊」
真人「いつもの頼む」
真人「跟平常一样拜托你了」
理樹「なんだよ、その常連のような厚かましい頼みかた」
理树「什么嘛，那种像是常客一样的厚脸皮的请求」
真人「少し筋肉やるから」
真人「稍微分你点肌肉啦」
理樹「いや、いらないし、もらえないから」
理树「不了，我不要，而且也得不到」
真人「…ちっ」
真人「…切」
舌打ちして、自分の机からノートを持ってくると、部屋の中央に特設されたちゃぶ台の前に座り込む。
咂了下嘴，真人从自己桌上拿来了笔记本，坐在了房间正中特别配置的茶几前。
理樹「写す気まんまんじゃん…」
理树「一脸要抄的表情…」
真人「こっちのほうが集中できんだよ」
真人「这边更能集中精神」
理樹「じゃ、僕は自分の机でするよ」
理树「那么，我就在自己的桌子上做了」
真人「なんだと、てめぇ…この筋肉を目の前に勉強なんて暑苦しくてやってられませんってかよっ！」
真人「你说什么，你小子…难道是在说在这身肌肉的面前闷的要命根本学不进去吗！」
理樹「いや、そんなことぜんぜん思ってないし…」
理树「没，我完全没有那样想…」
すごいぞ、真人、そんなふうにこじつけられるのか！
了不起，真人，居然能牵强附会到那种程度！
真人「じゃあ、こっちでしろよ。でねぇとこのちゃぶ台どけて、アブシリーズ揃えに入るぞ」
真人「那就在这里和我一起做啊。不然我就把这茶几拿走当健身器材来用」
理樹「それはやばいね…阻止しなきゃ」
理树「那还真是不妙了…不阻止不行」
仕方なく、同じちゃぶ台で課題に取り組むことに。
没办法，我只好在同一张茶几前努力做作业了。
真人「んあー、あ…ほぅほぅ…」
真人「嗯啊—，啊…嗯嗯…」
理樹「おもいっきり、見てるよねぇ…」
理树「你抄的还真是不客气…」
恭介「よぅ」
恭介「哟」
いきなりドアが開いて恭介が顔を覗かせていた。
恭介从被打开的门后探出头来，窥视着这里。
真人「なんだよ、また野球のお誘いか？」
真人「干嘛，又要我们去打棒球吗？」
恭介「いや、違う。今日出た課題でやっかいなのがあるんだよ、助けてくれ」
恭介「啊，不是。今天留的作业有几个麻烦的地方，帮帮我」
断りもなく入ってくる。
我还没来得及拒绝他就进来了。
真人「なんで二年のオレたちに相談してくんだよ」
真人「为什么要找二年级的我们来商量啊」
恭介「何をさせたいのかよくわからないが、偉人の言葉を集めろって課題でさ」
恭介「不知道老师到底是想让我们做什么，这个收集伟人说过的话的作业」
理樹「名言ってこと？」
理树「就是名言吗？」
恭介「そそ、それそれ」
恭介「对对，就是那个」
真人「猫も棒から落ちる」
真人「猫失前蹄」
理樹「それことわざだよ、しかも奇跡的に間違ってるし」
理树「你是故意的吧，而且还是奇迹般的错了」
理樹「真面目に集めるなら、図書館いったほうが早いでしょ？」
理树「真有心想要收集的话，去图书馆不是更快点吗？」
恭介「いや、真面目にやる気がないからここにきたんだよ。おまえらが口にした言葉から探す」
恭介「不，就是没有想要认真做打算才来这里的。干脆从你们嘴里说的话里挑」
恭介「で、さっきのもらい」
恭介「顺便，刚才的那句我要了」
真人「へ？」
真人「哎？」
恭介「今ここに、新しい名言が生まれた…」
恭介「此时此刻、一句崭新的名言诞生了…」
恭介「これ明日授業で発表するから」
恭介「这个就在明天上课时候发表」
真人「うおおぉぉーーーっ！」
真人「呜噢噢噢噢————！」
理樹「馬鹿丸出しだね…」
理树「蠢相毕露呢…」
真人「待てっ、オレだけに標的を絞るな…あいつらも呼ぶ」
真人「等下，别光榨老子一个人…把他们也给老子叫来」
携帯を取り出し、仲間を呼びつける。
他取出手机，把同伴们都叫了来。
そして、いつもの顔ぶれが僕たちの部屋に揃うことに。
于是，平时的几个老面孔都出现在我们的房间里了。
鈴「あたしも課題ある」
铃「我也有作业要写啊」
真人「ここでやればいいだろ」
真人「在这里做不就好了」
鈴「なんでこんな小汚い男子の部屋でせにゃならんのだっ」
铃「干嘛我非得要在这又小又脏的男生房间里做啊」
真人「てめぇ、先入観でものを言うなよ…見ての通り掃除は行き届いてるぜ。理樹が力入れてんだぜ」
真人「你这家伙，不要戴着有色眼镜看人啊…一看就知道扫除得很周到。RIK（理树）可是用上（力）了的哦」
恭介「あ、それもらい」
恭介「啊，这句也要了」
真人「へ？」
真人「哎？」
恭介「今ここに、新しい名言が生まれた」
恭介「此时此刻，一句崭新的名言诞生了」
真人「うおおぉぉーーーーっ！」
真人「呜噢噢噢噢ーーーー！」
理樹「これは正直、寒いねぇ…」
理树「这句话还真的是，够冷的…」
謙吾「くだらない…俺はいくぞ」
谦吾「无聊…我走了」
真人「待てよ、てめぇ…また逃げんのかよ」
真人「给我等下，你小子…又想逃跑吗」
謙吾「なんだ、夕べの続きでもしようってのか？　鈴にすら勝てなかった男が？」
谦吾「怎么，还想要继续昨晚的事情吗？就凭你这连铃都赢不了的男人？」
真人「てめぇ、見てたのかよっ」
真人「你小子，都看到了啊」
謙吾「噂に聞いただけだ」
谦吾「我只是听到传言罢了」
真人「ちっ…あれは武器がうなぎパイになったせいだよっ」
真人「切…那是武器是鳗鱼派的原因吧」
謙吾「もしそうだったとしても、いくらでも手はあったはずだ。違うか？」
谦吾「就算如此，仍然是有几个办法赢的。不是吗？」
真人「う…」
真人「呜…」
真人「何が言いたいんだよ、てめぇ…」
真人「你小子到底想说什么…」
謙吾「つまりおまえのほうが、逆にうなぎパイに食われたということさ」
谦吾「也就是说，是你反而被鳗鱼派给吃掉了啊」
恭介「お、それいいな」
恭介「哦，这句不错」
謙吾「しまったあぁぁーー！」
谦吾「完蛋了——！」
恭介「ここにまた、新しい名言が生まれた」
恭介「此时此刻、又一句崭新的名言诞生了」
謙吾「不覚だぁ…この俺が、そんなわけのわからん言葉を後世に残すことになろうとは…」
谦吾「大意了啊…本人居然会将那种不明所以的话流传于后世…」
理樹「残されたほうは、この言葉からどんな状況を想像するんだろうね…」
理树「不知道后人会怎么想象说出这句话时的状况呢…」
真人「調子にのって、羽目をはずしすぎだ、ばーか」
真人「嚣张过头自掘坟墓了吧，笨蛋」
鈴「おまえらうっさい！　もっと静かにしろっ」
铃「你们这些家伙吵死了！给我稍微安静点」
真人「てめぇひとりで課題ばっかし進めやがって…少しは羽目はずせよ！」
真人「你丫头片子也别光一个人在那里写作业…稍微过来掺合下啊！」
真人「恭介も、ひいきすんなよっ、鈴からも搾り取れよっ、名言をよ！」
真人「恭介也是，不要偏心啊，从铃那里也榨出几句名言啊！」
理樹「真人が勝手によじれて搾れていってるって印象だけど」
理树「我总觉得是真人正在努力自己榨出自己的名言来」
真人「くそぅっ、自爆ってことかよっ」
真人「可恶，就是自爆这么一回事啊」
真人「こうなったらマジで名言吐いて、あの子ちょっとイケてるじゃない？ってとこ見せてやる…」
真人「这样的话真要说出几句名言来，让你们好好瞧瞧老子的『那小子还不是有这么点能耐的？』的地方…」
恭介「すでにそれが名言だな」
恭介「这句话已经是名言了」
理樹「前向きなのか、後ろ向きなのかよくわかんないところが真人っぽいよね…」
理树「看不明白到底是积极还是消极的地方才像是真人的风格…」
真人「ありがとよ」
真人「谢谢夸奖」
鈴「こいつ馬鹿だ！」
铃「这家伙是笨蛋啊！」
恭介「お、それももらいだ」
恭介「哦，这句收下了」
真人「うおおぉぉーーーっ、状況まで補足するなああぁぁーーーーーっ！」
真人「呜噢噢噢噢————，不要连情况都补充上啊——————！」
謙吾「真人をみごとに一言で表してるな」
谦吾「漂亮的用一句话就概括了真人啊」
真人「馬鹿って言ってるだけじゃねーかっ」
真人「不就是在说我笨蛋吗－」
鈴「だーかーらっ、うっさいっ！」
铃「都—说—了，吵死啦！」
謙吾「もう用はないな？　俺は戻るぞ」
谦吾「已经没有事了吧？我回去了」
真人「んまっ…」
真人「嗯啊…」
ぶすっ。
噗哧。
真人「つぁ…ちょぎっ…！」
真人「嚓…噍叽…！」
鈴にシャーペンで脇腹を突かれながら、謙吾を呼び止めようとしたもんだから、言葉にならない。
只是因为被铃用自动铅笔刺中了肋下，谦吾叫她住手才这样说的，根本不算话语。
恭介「また奥深い名言が生まれちまったな…」
恭介「又一句富有深意的名言诞生了啊…」
理樹「彼の人生に何があったんだろう…」
理树「他的人生到底发生了些什么事…」
鈴「ふぅむ、興味深いな」
铃「嗯，引人深思啊」
恭介「対訳も載っけておこう」
恭介「加上个翻译吧」
理樹「地味な内容の割に軽快だね…」
理树「内容朴实却意外的轻快啊…」
謙吾「しかも状況を見ろ、こいつ、マヨネーズを空に向けて差し出しているぞ…」
谦吾「而且看这情况，这家伙是在将蛋黄酱伸向天空啊…」
理樹「ほんとだ…」
理树「真的啊…」
鈴「謎は深まるばかりだな…」
铃「全是难解的谜团啊…」
真人「てめぇに脇腹刺されただけだよっ!!」
真人「只是被你这家伙刺中了肋下啊！！」
恭介「そういや、野球」
恭介「对了，棒球」
ようやく静かになって、みんながかりかりとノートを埋めるのに必死になっている中、恭介はぽつりと口にした。
总算是安静下来，大家都在拼命的填笔记的时候，恭介突然说道。
恭介「来週末に試合するんでよろしく」
恭介「下周末就要比赛所以拜托大家了」
ぴた、とすべてのシャーペンの動きが止まり、静寂が訪れる。
哔的，所有人的自动铅笔都停了下来，一片寂静。
みんなその意味を計りかねているようだ。
好像大家都在琢磨这句话的意义。
真人「いいか、恭介」
真人「听好了，恭介」
真人がその中、先陣を切る。
真人打开了前阵。
真人「…試合をするには足りないものがある」
真人「…要比赛的话有根本不够的东西」
恭介「なんだ？」
恭介「什么啊？」
真人「そうか…わからないのか…なら教えてやろう…」
真人「这样啊…你不知道吗…那么我就来告诉你…」
真人「そりゃあ、残りのメンバーと、練習時間と、練習道具と、おまえ以外の人間のやる気と、残りのメンバーだよっ！」
真人「那就是，剩下来的队员和练习时间和练习用具和除了你之外的人的干劲和剩下的队员啊！」
鈴「こいつ残りのメンバーって二回言ったぞ」
铃「你这家伙说了两次队员」
理樹「真人なりに意味があるんだよ、あまり深く詮索してあげないでよ」
理树「那含有真人风格的意义，你就不要再计较了」
真人「意味なんてねぇーーよ、ごめんなさいでしたあぁぁー！」
真人「根本没有什么意义啊，实在是抱歉了！」
鈴「やっぱばかだ」
铃「果然还是笨蛋」
真人「なんだとてめぇ、触りまくって馬鹿移すぞ！」
真人「你小子说啥，当心老子碰你把笨蛋传染给你！」
ばきぃ！
啪叽！
鈴のハイキックが炸裂する。
铃的高踢腿爆开了。
謙吾「そこんとこどうなんだ、恭介」
谦吾「这些地方怎么解决呢，恭介」
立ったまま白目を剥いた真人の後を謙吾が引き継ぐ。
紧接着站着翻白眼的真人上前的人是谦吾。
恭介「練習道具はあるだろう。野球部のを使えばいい」
恭介「练习用具是有的。用棒球部的就是了」
謙吾「残りのメンバーは」
谦吾「剩下来的队员呢」
恭介「これから探すさ」
恭介「现在开始去找」
謙吾「残り５人、見つかるかな」
谦吾「剩下５人，能找得到吗」
残りは４人だと思ったが、謙吾はわざと自分を抜いたんだろう。
我觉得是剩下来的４人，谦吾故意将自己除外了。
猫「ふぎゃーーーっ！」
猫「咕呀————！」
真人「うぉぉ、いてぇぇーーっ！」
真人「呜哇哇，好疼——！」
さらに猫に引っ掻かれ、正気を取り戻す真人。
接着又被猫抓了之后，真人终于恢复了神志。
恭介「なあ、鈴。ちょっとこい」
恭介「呐，铃。过来一下」
鈴「…ん？」
铃「…嗯？」
真人は猫に任せて、鈴が寄ってくる。
将真人交给猫去收拾，铃走了过来。
恭介「ひとつ頼まれてくれないか」
恭介「能拜托你一件事吗」
鈴「なにを」
铃「什么事」
恭介「もちろん、メンバー集めだ」
恭介「当然是召集队员」
鈴「そんなのできない」
铃「那种事我做不到」
恭介「まあ、聞け。おまえこれを耳につけろ」
恭介「算了，听着。你把这个戴在耳朵上」
言って差し出すのは、手作りのイヤホンのようなもの。
恭介一边说着一边拿出来的、是手制的像是耳机一样的东西。
それを鈴の耳に装着させる。
他将那个戴在铃的耳朵上。
鈴「…？」
铃「…？」
続いて恭介は自分の携帯電話を取り出し、受話器を耳に当て、もしもし、と話しかけた。
然后恭介取出了自己的手机、将听筒贴近耳边，喂喂地说着。
鈴「っ!?」
铃「嗯！？」
鈴が飛び退くぐらい驚く。
铃吓的突然后退了几步。
どうやら、耳のイヤホンから恭介の声が聞こえたようだ。
看起来似乎是能从耳朵上的耳机里听到恭介的声音。
恭介「感度良好。早速任務を命ずる」
恭介「信号良好。现在立刻就交给你个任务」
恭介「ミッション・スタート！」
恭介「Mission Start!」
恭介「鈴を使って、女子生徒をリトルバスターズに勧誘せよ!!」
恭介「让铃去劝诱女生加入！！」
理樹「どうして女子生徒なの？」
理树「为什么是女生？」
恭介「そりゃ、男ばっかじゃむさ苦しいからに決まってるだろ」
恭介「那当然是因为全是男生感觉很恶心啊」
理樹「でも、野球でしょ？」
理树「但是，这是打棒球啊？」
恭介「いいじゃねーか」
恭介「有什么不好的」
恭介「それに…女が鈴ひとりだと寂しいだろ」
恭介「而且…女生只有铃一个人的话会寂寞吧」
それ以上何も言えなくなった。
接下去我也不想再说什么了。
鈴『こちら、鈴。女子寮に潜入した』
铃『这里是铃。潜入女生宿舍了』
恭介の携帯は手放しモードで、ちゃぶ台の中央に置いてある。それを男４人がぐるりと囲んでいる。
恭介将手机调成扩音模式、放在茶几的中间。４个大男人在周围围成一圈。
恭介「誰かいるか？」
恭介「有什么人在吗？」
鈴『いる』
铃『有』
恭介「知り合いか？」
恭介「认识的人？」
鈴『知ってるけどよくは知らない』
铃『认识但又不认识』
理樹「顔は知ってるけど、親しくない、といったところか…」
理树「你是说是样子认识但关系不亲密吗…」
鈴『どうすればいい』
铃『该怎么做』
恭介「もちろん勧誘だ」
恭介「当然是劝诱啊」
鈴『なんて言えばいいかわからない』
铃『不知道该说些什么』
恭介「まずはおはようございますと挨拶しろ」
恭介「首先先用您早上好来打招呼」
恭介「まずは挨拶しろ」
恭介「首先先打招呼」
鈴『おはようございますか』
铃『您早上好？』
いや、朝じゃないし…。
不对，现在又不是早上…。
謙吾「なるほど。最近の女子は確かに、午後からでもその日初めて会うなら、おはようございますというらしいな」
谦吾「原来如此。确实现在的女生就算是午后了但只要是当天第一次见面的话，还是会用您早上好来打招呼的」
真人「でも、おはようございます、なんてはっきり言う奴はいないだろ」
真人「但是，会完整的说完您早上好的家伙没有吧」
真人「玄人っぽく、ここは、おやっす、じゃないか？」
真人「这里应该像是艺伎一样来句贵安不是吗？」
理樹「確かにそれは玄人っぽいけど…（なんの玄人だろう）」
理树「那确实是像是艺伎…（哪里的艺伎啊）」
真人「ちょっと待て…オレは大変なことに今気づいた…」
真人「等等…老子现在才发觉一件很重要的事…」
どうせ大したことじゃない。
反正也不是什么大不了的事情。
真人「オリバーソースって早口で言ってみろ…これ…おはようございますって聞こえねぇか？」
真人「奥利弗调味汁讲快点的话…那个…不是听起来蛮像您早上好的吗？」
理樹「いや、どうだろう…（やっぱり大したことなかった！）」
理树「不，怎么说呢…（果然不是什么大不了的事！）」
鈴『それでいいのか？』
铃『这句话可以吗？』
鈴『こっちはやじゃっ』
铃『我不要！』
うわ…抵抗された…。
被拒绝了…
鈴『了解』
铃『了解』
理樹「わあ」
理树「哇哦」
鈴『オリバソース』
铃『奥利弗调味汁…』
…ほんとに言ってる。
她真的这么说了…
女生徒『え、なに？』
女生『唉？什么？』
聞き返されてる…。
也难怪她没理解是什么意思…
鈴『オリバソース』
铃『奥利弗调味汁』
繰り返してる…。
她又重复了一遍…
女生徒『え…は、はぁ』
女生『呃…好，好的…』
鈴『…こちら、鈴。任務失敗』
铃『…这里是铃。任务失败』
理樹「うわちゃー」
理树「呜哇—」
真人「ちっ、相手は素人だったかっ」
真人「啧，对方真是个外行」
理樹「もうそういう問題じゃなかったと思うけど、どうすんのさ」
理树「我感觉问题不在这里。现在我们怎么办？」
声『あら、棗さん、新しい遊び？』
声音『咦，棗同学，这是什么新游戏？』
新しい声が聞こえる。
我听到了新的说话声。
鈴『オリバソース』
铃『奥利弗调味汁…』
理樹「まだ言ってるよ…」
理树「她还在重复呢…」
理樹「よくないってっ」
理树「那个不行」
恭介「じゃ、あえてもっと離れてみようか…」
恭介「那么，先稍微离远一点…」
恭介「こんなのはどうだ」
恭介「这句怎么样」
恭介「代打バース」
恭介「代打巴斯」
理樹「いや、ぜんぜん聞こえないけど」
理树「不，根本听不出来」
恭介「こう、うつむき加減で言ってみろ…代打バースっ…」
恭介「喂，低着头这样说…代打巴斯…」
真人「む…確かに…なんか挨拶されてる気分になるな…」
真人「嗯…确实…有点正在打招呼的感觉…」
理樹「そんなの頭下げてるからじゃんっ」
理树「那不是只是在低头吗」
鈴『それでいいのか？』
铃『这句话可以吗？』
鈴『いいわけあるかっ』
鈴『可以才怪！』
うわ…また抵抗された…。
呜哇…又被拒绝了…
鈴『こっちはやじゃっ』
铃『我不要！』
うわ…抵抗された…。
被拒绝了…
鈴『了解』
铃『了解』
理樹「わあ」
理树「哇哦」
鈴『代打バース』
铃『代打巴斯…』
…ほんとに言ってる。
…她真的这么说了
女生徒『え、なに？』
女生『唉？什么？』
聞き返されてる…。
也难怪她没理解是什么意思…
鈴『代打バース』
铃『代打巴斯』
繰り返してる…。
又被拒绝了…
女生徒『え…は、はぁ』
女生『呃…好，好的…』
鈴『…こちら、鈴。任務失敗』
铃『…这里是铃。任务失败』
理樹「うわちゃー」
理树「呜哇—」
恭介「ちっ、表現力が足りなかったか…」
恭介「啧，表现力不够吗…」
理樹「もうそういう問題じゃなかったと思うけど、どうすんのさ」
理树「我感觉问题不在这里。现在我们怎么办？」
声『あら、棗さん、新しい遊び？』
声音『咦，棗同学，这是什么新游戏？』
新しい声が聞こえる。
我听到了新的说话声。
鈴『代打バース』
铃『代打巴斯』
理樹「まだ言ってるよ…」
理树「她还在重复呢…」
理樹「よくないってっ」
理树「那个不行」
真人「うるせぇ先生様だな…」
真人「斤斤计较呢…」
真人「じゃあ、これで文句ねぇだろう」
真人「那么，这句总没有意见了吧」
真人「おれ斉藤っす」
真人「俺叫齐藤」
理樹「いや、斉藤じゃないし…」
理树「不对，她不叫齐藤啊…」
真人「早口で言ってみろ。おれ斉藤っす。ほら、なんとなくおはようございますって聞こえるだろ」
真人「讲快点看看。俺叫齐藤。你看，不是听起来有点像您早上好吗」
鈴『それでいいのか？』
铃『这句话可以吗？』
鈴『あほかっ』
铃『不要！』
うわ…また抵抗された…。
呜哇…又被拒绝了…
鈴『いいわけあるかっ』
铃『可以才怪！』
うわ…また抵抗された…。
被拒绝了…
鈴『こっちはやじゃっ』
铃『我不要！』
うわ…抵抗された…。
呜哇…被拒绝了…
鈴『了解』
铃『了解』
理樹「わあ」
理树「哇哦」
鈴『おれ斉藤っす』
铃『我是齐藤』
…ほんとに言ってる。
…她真的这么说了
女生徒『え、棗さん、どうしたの…』
女生『诶，棗同学，你说什么？』
聞き返されてる…。
也难怪她没理解是什么意思…
鈴『おれ斉藤っす』
铃『我是齐藤』
繰り返してる…。
她又重复了一遍…
女生徒『え…は、はぁ』
女生『呃…好，好的…』
鈴『…こちら、鈴。任務失敗』
铃『…这里是铃。任务失败』
理樹「うわちゃー」
理树「呜哇—」
真人「ちっ、相手は素人だったかっ」
真人「啧，对方真是个外行」
理樹「もうそういう問題じゃなかったと思うけど、どうすんのさ」
理树「我感觉问题不在这里。现在我们怎么办？」
声『あら、棗さん、新しい遊び？』
声音『咦，棗同学，这是什么新游戏？』
新しい声が聞こえる。
我听到了新的说话声。
鈴『おれ斉藤っす』
铃『我是齐藤』
理樹「まだ言ってるよ…」
理树「她又说了一遍…」
理樹「よくないってっ」
理树「那个不行」
恭介「むしろ、相手に向けてだな…」
恭介「要不然，面对对方这样说…」
恭介「おまえ斉藤っす」
恭介「你是齐藤」
恭介「どうだ？」
恭介「怎样？」
真人「すげぇ聞こえるぜ…」
真人「听起来真不错…」
理樹「いやいやいや…」
理树「不对不对不对…」
鈴『それでいいのか？』
铃『这句话可以吗？』
鈴『んなわけあるかっ』
铃『怎么可能』
うわ…また抵抗された…。
呜哇…被拒绝了…
鈴『あほかっ』
铃『你是笨蛋吗！』
うわ…また抵抗された…。
呜哇…又被拒绝了…
鈴『いいわけあるかっ』
铃『可以才怪！』
うわ…また抵抗された…。
呜哇…又被拒绝了…
鈴『こっちはやじゃっ』
铃『我不要！』
うわ…抵抗された…。
呜哇…又被拒绝了…
真人「うるせぇ先生様だな…」
真人「斤斤计较呢…」
真人「じゃあ、自分で考えろよ」
真人「那么、你来想吧」
黙り込む鈴。
铃沉默了。
おはようございます、に近い語感を持つ別の言葉か…。
别的听起来与您早上好感觉相近的词汇…。
僕も考えてみる。
我也试着思考一下。
鈴『了解』
铃『了解』
理樹「わあ」
理树「哇哦」
鈴『おまえ斉藤っす』
铃『你是齐藤』
…ほんとに言ってる。
…她真的这么说了
女生徒『え、違うけど…何か？』
女生『呃，我不是…有什么事吗？』
聞き返されてる…。
也难怪她没理解是什么意思…
鈴『おまえ斉藤っす』
铃『你是齐藤』
繰り返してる…。
她又重复了一遍…
女生徒『え…は、はぁ』
女生『呃…好，好的…』
鈴『…こちら、鈴。任務失敗』
铃『…这里是铃。任务失败』
理樹「うわちゃー」
理树「呜哇—」
真人「ちっ、相手は素人だったかっ」
真人「啧，对方真是个外行」
理樹「もうそういう問題じゃなかったと思うけど、どうすんのさ」
理树「我感觉问题不在这里。现在我们怎么办？」
声『あら、棗さん、新しい遊び？』
声音『咦，棗同学，这是什么新游戏？』
新しい声が聞こえる。
我听到了新的说话声。
鈴『おまえ斉藤っす』
铃『你是齐藤』
理樹「まだ言ってるよ…」
理树「她又说了一遍…」
理樹「よくないってっ」
理树「那个不行」
真人「うるせぇ先生様だな…」
真人「斤斤计较呢…」
真人「じゃあ、てめぇが考えろよ」
真人「那么、你来想吧」
理樹「うーん…」
理树「唔嗯…」
おはようございます、に近い語感を持つ別の言葉か…
别的听起来与您早上好感觉相近的词汇…。
おにぎりをパンに挟みます…
饭团夹进面包里…
それを早口で…
然后迅速解决掉…
理樹「って、何真面目に考え始めてんだっ、ていうか、そもそもおはようございますもおかしいし、普通にこんばんはでいいじゃんかっ」
理树「喂，我怎么认真开始想了，或者说，说您早上好什么的就够奇怪了，普通的说句晚上好不就行了」
真人「えぇー？」
真人「唉—？」
理樹「なんだよ、その、こいつ感じわり～、みたいな目はっ」
理树「什么啊，那个，这家伙真差劲～，之类的绝对不行」
理樹「そもそも、鈴と仲良くできるような子を誘うなら、へんに気取るより、普通に挨拶したほうがいいっての」
理树「而且，要想邀请能和铃合得来的女生的话，比起搞怪，普通的打个招呼不就行了」
恭介「む…そうだな」
恭介「嗯…是呢」
恭介「その通りだ、理樹。ありがとよ」
恭介「正是如此啊，理树。谢谢了」
真人「………」
真人「おまえ、鈴のこと好きなのか？」
真人「你这家伙，喜欢铃吗？」
理樹「関係ないでしょっ」
理树「与那个没关系吧」
鈴『え？　理樹はあたしが好きなのか？』
铃『唉？理树喜欢我吗？』
理樹「しかも聞こえちゃってるよ!!」
理树「而且还被听到了啊！！」
恭介「オーケー、余興はここまでだ」
恭介「ＯＫ，余兴节目就到此为止了」
恭介「さ、鈴。いけ。素直にこんばんはだ」
恭介「那么，铃。上吧。直接说句晚上好」
鈴『了解』
铃『了解』
鈴『こんばんは』
铃『晚上好』
女生徒『こんばんは』
女生『晚上好』
鈴『………』
铃『………』
鈴『…つぎは？』
铃『…接下来呢？』
恭介「もちろん勧誘だ、野球のな」
恭介「当然是棒球的劝诱啊」
鈴『…野球に興味はないか』
铃『…对棒球有兴趣吗』
女生徒『え…？　棗さんはあるの？』
女生『唉…？棗同学你有吗？』
鈴『ちょっとはあるな』
铃『…没有』
真人「ちょっとかよっ、むちゃくちゃあるにしとけよっ」
真人「喂，这里应该说有吧」
鈴『…嘘はつけない』
铃『…不能说谎』
真人「じゃあ、別のことで興味を引くしかないな…」
真人「那么，只有从别的兴趣开始下手了…」
真人「そうだな…己をひたすら鍛錬すること…つまり筋肉に興味はないか？」
真人「是这样呢…对自己进行锻炼…也就是说对肌肉有兴趣吗？」
鈴『んなもんおまえだけじゃ、ぼけー』
铃『有兴趣的只有你一个人吧，白痴—』
ツッコミが返ってくる。
被吐槽了。
女生徒『え…私も野球に興味なんてないですけど…』
女生『唉…我也对棒球没有兴趣…』
理樹「うわ、なんか誤解されてるよ…」
理树「呜哇，好像是被误解了哦…」
女生徒『それじゃあ、いくね…』
女生『那么，我走了…』
鈴『こら、おまえのせいで失敗したろーっ』
铃『喂，都是你的错所以失败了吧』
理樹「あーあ、もったいない…」
理树「啊啊，真可惜…」
恭介「おまえ、俺の妹をヘンな子に仕立て上げるんじゃねぇ」
恭介「你这家伙，是想将我的妹妹塑造成奇怪的孩子吗」
鈴『…ない』
铃『…没有』
真人「こらっ、そこはある、だろっ」
真人「喂，这里应该说有吧」
鈴『…嘘はつけない』
铃『…不能说谎』
真人「じゃあ、別のことで興味を引くしかないな…」
真人「那就只能用别的东西引起兴趣了…」
真人「そうだな…己をひたすら鍛錬すること…つまり筋肉に興味はないか？」
真人「是这样呢…对自己进行锻炼…也就是说对肌肉有兴趣吗？」
鈴『んなもんおまえだけじゃ、ぼけー』
铃『有兴趣的只有你一个人吧，白痴—』
ツッコミが返ってくる。
被吐槽了。
女生徒『え…私も野球に興味なんてないですけど…』
女生『唉…我也对棒球没有兴趣…』
理樹「うわ、なんか誤解されてるよ…」
理树「呜哇，好像是被误解了哦…」
女生徒『それじゃあ、いくね…』
女生『那么，我走了…』
鈴『…こちら、鈴。任務失敗』
铃『…这里是铃。任务失败』
理樹「うわちゃー」
理树「呜哇—」
恭介「おまえ、俺の妹をヘンな子に仕立て上げるんじゃねぇ」
恭介「你这家伙，是想将我的妹妹塑造成奇怪的孩子吗」
声『あら、棗さん、新しい遊び？』
声音『咦，棗同学，这是什么新游戏？』
新しい声が聞こえる。
我听到了新的说话声。
鈴『こんばんは』
铃『晚上好』
鈴『…野球に興味はないか』
铃『…对棒球有兴趣吗』
女生徒『あなた、私がソフトボール部次期キャプテン候補と知らずに仰ってるの？』
女生『我说你，居然不认识我这个垒球部下届队长候补？』
理樹「なんか相手が悪いね…」
理树「看起来对手不简单呢…」
女生徒『あなたねぇ、筋肉馬鹿や、剣道部の宮沢さんと親しいからって、調子に乗ってるんじゃなくて？』
女生『你啊，不过就是跟肌肉笨蛋和剑道部的宫沢同学比较亲近，就得意忘形了吧？』
理樹「うわ、なんか不穏な空気…」
理树「呜哇，怎么有种不安的气氛…」
真人「オレが筋肉馬鹿だとぉ？　で、こっちは宮沢さん!?」
真人「叫老子肌肉笨蛋？而这位却是宫沢同学！？」
謙吾「不服か？　妥当なところだろう」
谦吾「不服吗？我认为很合适」
真人「鈴、実は宮沢のほうが馬鹿で、この前服着たまま風呂に入ってたと言え」
真人「铃，就说其实宫沢他才是个笨蛋，而且之前他还穿着衣服就去泡澡了」
鈴『やじゃ、ぼけ』
铃『我才不要，呆子』
女生徒『わたくしに対して、なんて汚い言葉を…』
女生『竟然对我说出如此肮脏的词汇…』
鈴『ん？　おまえは関係ない』
铃『嗯？跟你没关系』
女生徒『ここにはわたくししかいないでしょうっ』
女生『这里除了我之外就没别人了吧』
鈴『実は宮沢のほうが馬鹿で、この前服着たまま風呂に入ってた』
铃『其实宫沢才是个笨蛋，之前还穿着衣服就去泡澡了』
女生徒『なんですってぇ!?』
女生『你说什么！？』
理樹「そんな火に油を注ぐようなことを…」
理树「那种火上浇油的话…」
女生徒『それは、あなたなりの陰口？』
女生『这是你在说宫沢同学的坏话？』
相手の声は怒りに震えている。
对方的声音因为愤怒而颤抖了。
恭介「まずいな…鈴、退却だ」
恭介「不妙了…铃，撤退了」
鈴『………』
铃『………』
鈴『…服をつかまれてるのでできない』
铃『…衣服被抓住了撤退不了』
理樹「うわぁ、やばいことになってんじゃんっ」
理树「呜哇，这下真的不妙了」
謙吾「助けにいくか？」
谦吾「要去救她吗？」
理樹「女子寮で見つかったら大事（おおごと）になるよ？」
理树「在女生宿舍被抓到的话不就事大了吗？」
鈴『…離せ、このばか！』
铃『…放开我，你这笨蛋！』
女生徒『ば…か…？』
女生『笨…蛋…？』
鈴『おまえのほうがばかだっ』
铃『你这家伙就是笨蛋啊』
理樹「ありゃ…」
理树「糟了…」
恭介「鈴がキレた…」
恭介「铃怒了…」
佐々美「ソフトボール部、次期キャプテン候補のこのわたくし、笹瀬川佐々美に勝てると思って？」
佐佐美「你以为能胜过垒球部下届队长候补的我，笹濑川佐佐美吗？」
ソフト部員「佐々美先輩、加勢いたしますっ」
垒球部员「佐佐美前辈，我们来帮你」
佐々美「あら意外にやりますのね」
佐佐美「哎呀，意外地很能干呢」
佐々美「ではわたくし自ら受けてたちましょう…」
佐佐美「那么我就亲自领教了…」
佐々美「こんな尻の青い下級生にすら勝てないなんて、話にもならないですわね」
佐佐美「居然连这种乳臭未干的低年级学生都赢不了，还想和我搭话」
理樹「って、そもそもミッションが別のものにすり替わっていない!?」
理树「那个，不觉得已经偏离了原本的任务目标吗！？」
恭介「どれも等しくミッションさ」
恭介「无论哪个都是同等重要的任务」
絶対騙されてる気がする…。
有种绝对被骗了的感觉…。
鈴『ミッションコンプリート』
铃『Mission Complete.』
理樹「いやいや、してないしてない」
鈴「理樹、戦利品だ。やる」
铃「理树，给，战利品」
理樹「え…ありがと」
理树「唉…谢谢」
佐々美「ざっとこんなものですわ」
佐佐美「很难称得上是挑战呢」
ソフト部員「さすがは、佐々美様っ」
垒球部员「真不愧是佐佐美大人！」
ソフト部員「華麗でございましたっ」
垒球部员「您战斗的姿势真是太华丽了！」
佐々美「いきますわよっ」
佐佐美「好，我们可以走了」
理樹「って、そもそもミッションが別のものにすり替わっていない!?」
理树「那个，不觉得已经偏离了原本的任务目标吗！？」
恭介「どれも等しくミッションさ」
恭介「无论哪个都是同等重要的任务」
絶対騙されてる気がする…。
有种绝对被骗了的感觉…。
そうして夜は更けていった…。
于是乎夜深了…。
しばらく見守る$d声をかける
静静的看着$d打招呼
いい$dよくない
いい$dよくない
いい$dよくない
いい$dよくない
恭介「うぃす」
恭介「早上好」
真人「おー」
真人「好」
理樹「おはよう」
理树「早上好」
いつもの顔ぶれが朝食の場に揃い始める。
平时的那些成员们开始陆续在食堂聚集。
真人「夕べは疲れたなぁ…」
真人「昨天傍晚真够累的啊…」
理樹「恐らく鈴が一番ね」
理树「最累的恐怕是铃吧」
その鈴は、お盆を手に元気に駆けてくる。
铃手里端着盘子，急急忙忙地跑了过来。
鈴「遅くなったっ」
铃「来迟了」
滑り込むように席につく。
然后就像滑垒一样坐在了椅子上。
恭介「早く食わないと間に合わないぞ、鈴」
恭介「不快点吃的话可要赶不及了哦，铃」
真人「オレの筋力にものを言わせて、口の中に一気に詰めこむという手もあるが…どうする？」
真人「有个好办法，那就是用老子这强壮的肌肉，把食物一口气全塞进你嘴里…如何？」
鈴「あほなこと訊くなっ、馬鹿がうつる！」
铃「别问我那种白痴的事，傻气也是会传染的！」
真人「いや待て、もし筋力もうつるとしたら…それは魅力的じゃねぇか？」
真人「不，等等，如果肌肉的力量也能传染的话…那不是很有魅力的事吗？」
鈴「うっさい、黙れ」
铃「吵死了，闭嘴」
容赦なく一蹴し、手を合わせる。
毫不留情地踢了真人一脚，然后合起了双手。
鈴「いただきます」
铃「我开动了」
鈴「…!?」
铃「…！？」
それが唐突に振り払われる。
突然很唐突地甩了一下手。
恭介「どうした？」
恭介「怎么了？」
鈴「はえっ」
铃「有苍蝇」
ハエじゃないだろうが、小さな羽虫が鈴の目の前を飛んでいた。
一只看上去并不像苍蝇的小飞虫，正在铃的眼前飞舞。
鈴「このっ、むこういけっ」
铃「可恶，到那边去」
鈴が手を振り回すも、羽虫はその間を縫って飛び続けた。
铃不断地挥舞着手，而飞虫却在那空隙里继续飞行。
謙吾「鈴、どいていろ」
谦吾「铃，躲开」
鈴は身を引いて小さくなって待機。
铃把身子缩成一团，等待着谦吾行动。
謙吾は箸をくるりと回転させて持つ。
而谦吾则不断地转动着筷子。
ぷ～～～ん…
嗡～～～嗡…
ぱしっ…その羽虫を中空でみごとに箸の柄で挟んでみせた。
啪叽…飞虫在空中很完美地被筷子夹住了。
おお～っ！と周りの席から感嘆の息が漏れる。拍手もまばらに起きる。
哦哦～！周围的坐席随即漏出了感叹的声音，还有一些零散的鼓掌声。
真人「そのまま離せよ…」
真人「给我就那样放开…」
真人が睨みをきかせて言う。
真人斜眼看着谦吾说道。
謙吾「…ん？」
谦吾「…嗯？」
謙吾「ふん…」
谦吾「哼…」
おまえにできてたまるかと笑うように鼻を鳴らした後、その箸から羽虫を放つ。
好像是嘲笑真人『你怎么可能做得到』似地哼了一声后，就这么放开了筷子。
再び元気よく飛び回り始める。
那飞虫再次精神地飞了起来。
ぷ～～～ん…
嗡～～～嗡…
真人「…見えた！」
真人「…看到了！」
真人「うおりゃあああぁぁぁーーーーーっ！」
真人「哦呀啊啊啊啊啊啊！」
その拳が羽虫に叩きつけられる。
就这么一拳揍到了飞虫上。
ぱしっ…
啪叽…
ぽちょん！
啵咻！
沈んだ…謙吾のみそ汁の中に。
掉到了…谦吾的味噌汤里。
真人「………」
謙吾「………」
谦吾「………」
真人「やんのか、こらああぁぁーーーーっ！」
真人「在搞什么飞机啊！！！！」
理樹「えぇ!?　真人が先にキレた!?」
理树「哎！？怎么反倒是真人先发火了！？」
謙吾「…やってやろうじゃないか」
谦吾「…来，动手吧」
恭介「待て待て」
恭介「等等等等」
恭介「悪いが、この勝負お預けだ」
恭介「虽然很抱歉，不过决斗得等下次再进行了」
謙吾「なぜ!?」
谦吾「为什么！？」
恭介「遅刻する」
恭介「要迟到了」
恭介は自分の腕時計を指さす。
恭介指了指自己的手表。
いつの間にか周りには誰もいなくなっていた。
不知道什么时候起，周围的人们都不见了。
恭介「やばいな、間に合わない」
恭介「不好了，要赶不上了」
真人「くそっ、誰のせいだよっ」
真人「可恶，这是谁的错啊」
謙吾「おまえだ、おまえ」
谦吾「当然是你，你啊」
理樹「おかげで５人とも遅刻だよっ」
理树「就因为这个５个人都要迟到了啊」
恭介「おまえたち同じクラスなんだから、鈴だけ先に行かせて、代返させればいいじゃないか」
恭介「既然你们都在同一个班级，那就让铃先赶到教室，代你们签到不就好了」
理樹「鈴だけ先にって、どうやって？」
理树「说是让铃先到…该怎么做？」
恭介「真人と謙吾が協力すれば簡単なことだ」
恭介「只要有真人和谦吾帮忙就简单了」
恭介「ふたり向かい合って、手を組め」
恭介「你们两个面对面站着，把手拉起来」
真人「なんでこいつなんかとっ」
真人「为什么要跟这家伙牵手啊」
恭介「おまえたちのせいなんだから、ほら協力しろ、時間がないぞ」
恭介「因为都是你们的错，好啦快点来帮忙，没时间了」
恭介「鈴はふたりの力を借りて、３階まで一気にジャンプする」
恭介「铃就借由你们两个的力量，一口气跳上３层楼」
鈴「はあ？」
铃「哈？」
恭介「大丈夫だ、おまえの身体能力なら」
恭介「以你的身体能力的话，没问题的」
恭介「で、窓をくぐると、すぐそこは教室ってわけだ」
恭介「只要能顺利穿过窗户的话，就能到达教室了」
真人「つまりショートカットってわけか…」
真人「也就是要抄近道吗…」
そんなことできるのだろうか…。
这种事情有可能办得到吗…。
真人「ちっ…迷ってる暇はないようだぜ、いくぜ謙吾の先生よぅ」
真人「切…没时间犹豫了，我们上吧，谦吾先生啊！」
謙吾「やむをえまい」
谦吾「没办法了」
理樹「え、ほんとにするの!?」
理树「哎，真的要干！？」
目指す教室の真下に移動し、ふたり向かい合い、手を繋いで屈む。
两个人走到了目标教室的正下方，面对面拉起手蹲了下去。
鈴「おまえは危険だ、どいてろ」
铃「这样的话对你太危险了，先闪开」
ひっついていた猫を降ろす。
一把抓住身上的猫，放在了地上。
鈴「ここか？」
铃「这里吗？」
組まれた太い手の中心に、鈴が足を乗せて立ち、ふたりの肩を掴んでバランスを取る。
铃站在了拉起来的四只大手的中心，然后按住两个人的肩膀以取得平衡。
準備は整ったようだ。
一切似乎都已经准备好了。
恭介「ミッションスタート！」
恭介「Mission Start！」
恭介「鈴をうまく３階の教室へ投げ入れろ！」
恭介「把铃准确无误地投进３层的教室！」
真人「手加減は無用だ…」
真人「无需手下留情…」
謙吾「ああ…」
谦吾「啊啊…」
真人「せーのっ」
真人「一——二」
真人「いっくぜえぇぇーー！」
真人「上啦！！！！！！」
謙吾「うおらああぁぁーーーーっ！」
谦吾「哦啊啊啊啊啊！！！！」
ぶぅん！
砰！
鈴が飛んだ！
铃飞起来了！
ぎゃあああぁぁぁ…
呀啊啊啊啊啊啊…
飛びすぎた！
她飞的太高了！
空に点となって消えた。
她消失了，变成了天空中的一个小点…
ぎゃあぁぁ…と遠ざかる悲鳴だけが今も耳に残る…。
呀啊啊啊…那渐渐远去的悲鸣至今仍回响在耳边…。
恭介「ありゃー…」
恭介「我的天…」
真人「…高すぎじゃね？」
真人「…这是不是有点太高了？」
謙吾「屋上越えたな…」
谦吾「她已经越过屋顶了…」
ぎゃあああぁぁぁ…
咚！
真人「お、ナイスふんわり感じゃねえか？」
真人「嘿，飞得不是挺轻盈的嘛？」
謙吾「それでも十分、屋上越えたな…」
谦吾「而且这已经足够飞过屋顶了…」
ぎゃあぁぁ…と遠ざかる悲鳴だけが今も耳に残る…。
呀啊啊啊…那渐渐远去的悲鸣至今仍回响在耳边…。
恭介「落ちてくるぞっ」
恭介「要掉下来了」
点が大の字になり、さらに大きくなってくる。
那点变成了一个大字，而且正在渐渐变大。
理樹「うわぁ…」
理树「哇啊…」
真人「やばい！　受け止めろ！」
真人「糟糕！快去接住她！」
もう無茶苦茶だ…。
简直就是乱七八糟…。
恭介「いや、引っかかった！」
恭介「不，抓住了！」
恭介「見ろ！　うまく落ち際に、窓枠を掴んだんだ、ナイスだ、鈴！」
恭介「看啊！在掉下来的时候抓住了窗框！干得漂亮，铃！」
殺す気か、ぼけー！と罵りつつも、健気に窓の向こうに姿を消す。
铃一边骂着『想杀了我吗，白痴！』，一边精神地消失在了窗户的那边。
恭介「さて、いくか…」
恭介「好咧，我们也走吧…」
朝のＨＲを終えた担任と入れ替わりに、僕たちは教室へと入った。
在结束了早上班会的班主任离开后，我们溜进了教室。
鈴「思いっきりすぎじゃ、こらーっ」
铃「那么用力干什么啊，白痴！」
どすっ！
咚！
どすっ！
咚！
真人「うっ、うっ、次は手加減しますっ」
真人「哦，哦，下次会注意的」
鈴「次なんてあるかーっ」
铃「还想有下次吗－！」
真人「ダメだ、ぜんぜん弱いぜ」
真人「不行，力道实在太弱了」
恭介「鈴、駆け上れ!!」
恭介「铃，跑上去！！」
無理じゃーという声を発しながらも、壁を蹴って、ひとつ、ふたつと距離を伸ばし…
虽然喊了一声『不行！』，但还是蹬着墙壁一点一点地往上移动…
恭介「おっ、その調子だ！　いけっ！」
恭介「好咧，就是这样！去吧！」
が、結局、落ちてくる！
不过，到最后还是掉了下来！
それを恭介が受け止めた。
还好有恭介接住了。
鈴「駆け上れって、垂直の壁を駆け上れるかー!!」
铃「什么跑上去，垂直的墙壁有可能跑得上去吗－！！」
どすっ！
咚！
どすっ！
咚！
後で恭介が怒られた。
之后铃对恭介大发雷霆。
ぎゃあああぁぁぁ…
呀啊啊啊啊啊啊…
うわぁ、ぜんぜん違う方向に飛んでいった！
哇，往完全不同的方向飞去了！
ぎゃあぁぁ…と遠ざかる悲鳴だけが今も耳に残る…。
呀啊啊啊…那渐渐远去的悲鸣至今仍回响在耳边…。
恭介「ありゃー…」
恭介「我的天…」
恭介「探しにいくか…うわ、鬱蒼とした場所に落ちたな…ちょっとしたハイキングだぜ」
恭介「我们是不是该去找她？看起来是掉在绿化带里了…我们大概需要跋涉一段距离」
真人「ちっ、遅刻決定だぜ…」
真人「真糟糕，这下一定会迟到了…」
謙吾「俺のせいみたいな目で見るな…」
谦吾「别看我，这不是我的错…」
鈴「偏りすぎじゃ、こらーっ」
铃「那么用力干什么啊，白痴！」
どすっ！
咚！
どすっ！
咚！
真人「うっ、うっ、次は手加減しますっ」
真人「哦，哦，下次会注意的」
鈴「次なんてあるかーっ」
铃「还想有下次吗－！」
真人「ほれ、理樹」
真人「接着，理树」
授業が終わったあとの短い休み時間、真人が何かを放り投げてきた。
在课程结束后的短暂休息时间里，真人把什么东西向我扔了过来。
理樹「何、いきなり」
理树「什么啊，突然之间」
真人「前、借りてた四文字熟語辞典」
真人「之前你借我的四字成语辞典」
理樹「唐突に返されても困るよ…」
理树「不要这样突然就丢过来…」
理樹「あれ、これビニール袋の中に入ってる」
理树「哎，还装在塑料袋里啊」
というかガムテープでぐるぐる巻きにもなっていて辞典が取り出せない。
而且还被用塑料胶带捆得严严实实，根本没法把辞典取出来。
真人「…さて、次の時間は現国だな、ヨシューをするか、ヨシューを」
真人「…下节课是现代国语，我要预习去了，预习」
理樹「わざとらしいよ真人。それに、それ英語の教科書だよ。英語はもう終わったよ」
理树「你这也太不自然了吧，真人。况且，那是英语的教科书啊。英语课已经上完了」
理樹「ほら、なんでこんなことしたんだよ、白状してよ」
理树「为什么要这样啊，快坦白吧」
真人「………」
真人「…そう疑心暗鬼になるなよ」
真人「…不要这样疑神疑鬼啊」
理樹「四文字熟語辞典だからって、なにうまいこと言おうとしてるんだよ、白状してよ」
理树「对这个四字成语辞典你明显就是有话要说的样子嘛，快坦白啊」
真人「…えーとだな…」
真人「…那—个啊…」
真人「単刀直入に言うなら…」
真人「单刀直入地说的话…」
真人「…前代未聞だ」
真人「…闻所未闻」
理樹「ぜんっぜん遠回しだからさ」
理树「这也扯得太远了吧」
真人「………」
真人「…以心伝心」
真人「…将心比心」
理樹「いやいやいや、ぜんぜん伝わってこないから」
理树「不不不不，完全不知道你要表达什么」
真人「わかったよ…白状するよ…」
真人「知道啦…我坦白就是…」
真人「机ん中に入れっぱなしにしといたらさ、いろんなものと混ざっちまってさ…ほら、食い物とか入ってるからさ…」
真人「因为在桌子的抽屉里放得太久，混进了不少东西…喏，还有食物什么的…」
真人「阿鼻叫喚な状態に…」
真人「简直就是九死一生的状态了…」
理樹「えぇぇ…」
理树「哎哎…」
真人「オレは右往左往…」
真人「于是老子东奔西走…」
真人「無我夢中に救出を試みたさ…」
真人「心醉神迷地想要拯救它…」
真人「だが、すでにブツは絶体絶命」
真人「但是已然穷途末路」
真人「開き直って、抱腹絶倒」
真人「于是我只好破罐子破摔、捧腹大笑」
理樹「いやいやいや」
理树「不不不」
真人「というわけで返したぞ、理樹」
真人「总之就还给你啦，理树」
理樹「どうしてそこで誇らしげな顔なのかわからないよ、真人」
理树「但是为什么要摆出一副很自豪的样子啊，真人」
真人「オレは、借りた借りは必ず返すんだ」
真人「老子可是有借必还的男人」
理樹「元通りにして返してから言ってほしいよ、もう…」
理树「我倒更希望你能说『因为我完璧归赵了啊』，真是的…」
まぁ、それほど必要なものじゃないからいいか。
嘛，其实根本不是什么必要的东西。
退屈な授業のときに暇潰しに眺めてる代物だったから。
这只是在无聊的课程中用来打发时间用的东西而已。
教室は騒がしい。
教室里发生了一点骚动。
理樹「ん？」
理树「嗯？」
がら、と教室のドアが開く音。
嘎啦，教室的门被打开了。
三枝「やー、おはよう、おはよー」
三枝「呀，早上好，早上好——」
その子はクラスメイトたちの間を泳ぐようにやってきた。
那个女孩子就像在同学们之间游泳一样跑了过来。
理樹「おはよう、三枝（さいぐさ）さん」
理树「早上好，三枝」
入ってきたのは三枝さんだった。
进来的人是三枝。
三枝葉留佳という名前の女の子。
名字是三枝叶留佳的女孩子。
彼女はクラスが僕たちとは違う。
她并不是我们的同班同学。
けれど、クラスに誰か友達がいるらしく、こうして僕たちの教室にしょっちゅう来る。
但是好像因为在我们班上有朋友，所以经常到我们的教室来。
理樹「どうしたの？」
理树「有什么事吗？」
三枝「真人くんもおはよー」
三枝「真人君也早上好ー」
真人「おう、おはよう」
真人「哦，早上好」
真人「あともうちょっとで予鈴だぞ」
真人「预备铃马上就要响了哦」
理樹「また遅刻？」
理树「又迟到了？」
三枝「また、は余計かな？」
三枝「『又』这个字是多余的吧？」
理樹「じゃあ、何さ？」
理树「那有什么事？」
三枝「今朝も遅刻なのさっ」
三枝「今天早上也迟到了哦」
理樹「…どうしてこう僕の周りの人間は、何もかもそれが誇らしいという顔で言うんだろ」
理树「…为什么我周围的人总是能用自豪的表情说这些事」
真人「ルイトモってやつじゃねぇのか？」
真人「这就是所谓『物以类聚』吧？」
理樹「そのルイトモが何を言っているんだよっ」
理树「什么物以类聚啊」
理樹「あんまり遅刻してると寮長に目を付けられても知らないよ」
理树「迟到次数太多的话可是会被宿管给盯上的」
三枝「もう付けられているから大丈夫、ダイジョーブ」
三枝「已经被盯上了所以没关系啦，没－关－系」
理樹「いい加減だなぁ…」
理树「你也适可而止吧…」
三枝「ところでね理樹くん」
三枝「还有啊理树君」
三枝さんは教室の時計をちらりと見ながら言う。
三枝瞥了一眼教室的时钟，这么说道。
三枝「四文字熟語辞典、持ってない？」
三枝「你有四字成语辞典吗？」
理樹「…そりゃ、持ってるけど、どうして？」
理树「…有是有，怎么了？」
たった今、真人から返ってきたやつだけど。
虽然只是真人刚刚还给我的那个。
三枝「じゃあ、貸してくれないかな～？」
三枝「那可以借给我吗～？」
理樹「それは構わないけど、でも…」
理树「借给你是没问题啦，不过…」
三枝「ありがとっ。じゃあねっ」
三枝「谢谢啦。回见」
三枝さんは僕からひったくるように辞典を奪っていくと、あっという間に教室を出ていった。
三枝像强盗一样夺走了我手里的辞典，然后一转眼就出了教室。
理樹「なんだったんだろう？」
理树「这算什么啊？」
僕は三枝さんが出て行ったドアを見た。
我看着三枝走出去的那扇门。
当然三枝さんはいない。
当然，三枝已经不在那里了。
彼女の教室は、僕たちとまったく反対の位置みたいだ。
她的教室，似乎在我们的教室的相反位置。
今からだと次の予鈴までに間に合うだろうか？
从现在开始到下次的预备铃，赶得及吗？
がらりと扉が開いて今度は教師が入ってきた。
门哗啦地被打开了，这次是老师进来了。
教師「こらー席につけー。出席取るぞー」
教师「好啦，都坐回位子上。现在开始点名」
僕は教科書とルーズリーフを取り出す。
我取出了教科书和笔记本。
それからなんとなくここから三枝さんの教室までは何歩だろう、なんてことを考えていた。
在那之后一直在考虑着『从我们的教室到三枝的教室要跑多少步啊』之类的问题。
理樹「いや、これはちょっと…」
理树「那个，稍微有点…」
…さすがに、どうなってるかわからないものを貸すわけにはいかない…。
…说到底，不知道变成了什么样的东西可不能轻易借给别人…。
三枝「えぇーっ、いいじゃんっ。貸してよー」
三枝「哎－，有什么关系。借我啦ー」
理樹「貸してあげたいのは山々だけど、色んなものが混じってる辞典なんだよ…」
理树「虽然很想借给你，不过这辞典混进了不少东西…」
ほら、と三枝さんに辞典を見せる。
把辞典摆到了三枝的面前。
三枝「う…なんか、見た目アヤシイ」
三枝「呜…总觉得看上去就很可疑的样子」
真人「香ばしいにおいがするぜ」
真人「还散发着香气呢」
三枝「いやー、ちょっと遠慮しておこうかなー」
三枝「哎呀－，这样的话就算了吧ー」
三枝「しょうがないなー、誰か他の人探してくるよ」
三枝「没办法啦－，我去问问别人有没有」
理樹「ごめんね」
理树「抱歉」
三枝「いやいや、仕方ないことデス」
三枝「没事没事，这也是没办法的事啦」
三枝「じゃ、また後でねー」
三枝「那就回见啦ー」
言い残し、三枝さんは去っていった。
留下这句话，三枝跑开了。
真人「なるほど…それを使えば三枝を追っ払えるって寸法か」
真人「原来如此…用这个就能把三枝赶跑吗」
真人「理樹っ、次は百科事典貸してくれよっ」
真人「理树，下次把百科全书借我吧」
理樹「持ってないし、これ以上僕のものを香ばしくされたくないよ…」
理树「我可没那种东西，况且我也不想再让自己的东西散发可疑的香味了…」
がらりと扉が開いて今度は教師が入ってきた。
门哗啦地被打开了，这次是老师进来了。
教師「こらー席につけー。出席取るぞー」
教师「好啦－都坐回位子上－。现在开始点名－」
僕は教科書とルーズリーフを取り出す。
我取出了教科书和笔记本。
真人もこれ以上はつついてくることはなかった。
真人也没有继续跟我说话。
お昼の食堂にはいつもの顔ぶれ。
午饭时间的食堂，依旧是平时的那些成员。
恭介「これ食ったら、メンバー探しだぞ」
恭介「吃过了午饭，就去搜寻队员吧」
鈴「えー」
铃「哎ー」
恭介「試合の日程も決まってるんだ、とっとと集めて練習を始めないと、結束も何もあったもんじゃない」
恭介「比赛的日期已经决定了，不快点集合队员开始练习的话，不就要无尾而终了吗」
真人「それ以前にいろんなものがない気がするが…」
真人「总觉得在那之前好像还有不少事没做…」
恭介「午後からは、ばらばらになってメンバー探しをしてもらう」
恭介「从下午开始，大家分头去寻找队员吧」
恭介「随時状況は携帯で報告するように」
恭介「搜寻状况随时用手机报告」
理樹「どうして？」
理树「为什么？」
恭介「探す場所がかぶったら効率悪いだろ。あ～次は～どこどこ～、どこどこ～って、報告してこい」
恭介「如果寻找队员的地方重复了的话，那效率不就下降了。『啊～接下来是～哪里哪里，哪里哪里』像这样报告就行了」
真人「そんな車掌風に言う必要なんてねぇだろが…」
真人「没必要搞得像乘务员一样吧…」
恭介「否、ある」
恭介「此话谬矣，有必要」
真人「ないはずなのに、こいつ言い切りやがった…」
真人「虽然确实是没必要，不过既然这家伙都这么说了那也没办法…」
理樹「あ、次は～３階～３階～」
理树「啊，接下来是～３楼～３楼～」
かなり恥ずかしい。ひとりで車掌ごっこしているヘンな奴じゃないか…。
真是丢脸。简直就是一个人玩着乘务员游戏的怪人…。
恭介『待て、鈴とかぶる可能性がある。鈴の報告を待つ』
恭介『等等，那里有可能与铃重复。暂且等待铃的报告』
鈴『あ、次は校長室～校長室～』
铃『啊，接下来是校长室～校长室～』
鈴の間抜けな声が聞こえてくる。
听到了铃那傻乎乎的声音。
鈴『とびら～ひらきま～す、白線の内側までお下がりくださ～い』
铃『车门～即将～打开，请退至白线内～』
恭介『ＯＫ、大丈夫だ、理樹３階いってくれ』
恭介『ＯＫ，没问题了，理树去３层吧』
理樹「了解」
理树「明白」
階段に向かった。
开始向阶梯走去。
３階へと上る階段の踊り場。
通向３层的阶梯的平台。
女生徒「………」
女学生「………」
理樹「あっ」
理树「啊」
知った顔を今、見かけた。
发现了一张认识的面孔。
…同じクラスの神北さんだ。
…是同班的神北。
理樹（神北さんを、野球にか…）
理树（要请神北去打棒球吗…）
神北さんは朗らかなイメージのひとで、休み時間なんかには席の近い女子たちとよく楽しげに談笑しているのを見かけていた。
印象中神北是个很开朗的人，休息时间的时候经常看到她与座位附近的女孩子们欢乐谈笑的场面。
中心にはいないが、教室を見回せば、いつでも誰かと笑い合っているような、そんな存在。
是虽然不是什么中心人物，但只要环视教室，总是能看到她与人谈笑，这样的存在。
…とりあえず、野球をやる、というようなイメージはまったくなかった。
…就目前为止，完全没给过人『适合打棒球』这样的印象。
でも、このままじゃ女の子は鈴ひとりか…。
不过，这样队里的女孩子不就只有铃一个人了吗…。
理樹（どうしようかなぁ…）
理树（该怎么办好…）
そんなことを考えているうちに、神北さんは３階の階段を上がっていった。
在考虑着这件事的时候，神北登上了３楼的台阶。
理樹「とりあえず声だけ掛けてみようかな…」
理树「总之先去打个招呼吧…」
まあ、どうせ断られるに決まってるけど。
嘛，反正肯定会被拒绝的。
僕は神北さんを追って階段を上る。
我追着神北上了台阶。
理樹「………」
理树「………」
４階に上がったところで見失った。
在到了４楼的时候，却不见了人影。
理樹「あ、あれ？」
理树「啊，怎么回事？」
僕はもう一度階段へ戻ってみることにする。
我再次回到了台阶。
他にあるルートといえば…。
要说到其他的通路的话…。
理樹「ここしかないんだけど…」
理树「只有这里了啊…」
屋上へと続く階段。
通向屋顶的台阶。
理樹「屋上って出られたっけ…」
理树「到屋顶外面去了吗…」
そんな疑問を持ちながら、僕はバーを跨いで屋上へと向かうことにする。
抱着这样的疑问，我跨过栏杆开始向屋顶走去。
ほとんど掃除されてもいないのか、角には綿ボコリ、踊り場にはすでに使われていないと思われる机や椅子が積み上げられている。
因为几乎没有打扫过的缘故吧，角落里落满了灰尘，平台上还堆积着应该没怎么用过的椅子和桌子。
理樹（なんだか異質な空間だな…）
理树（还真是奇异的空间啊…）
その向こうに屋上へと続いているであろう、重そうな鉄のドアが見えた。
在打算继续向屋顶前进的时候，我看到了一扇看上去很重的铁门。
理樹「…行き止まり？」
理树「…走到尽头了？」
もちろん、途中に神北さんの姿はない。
当然，在途中并没有看到神北的身影。
理樹（ミステリーじゃあるまいし、いったいどうやって…）
理树（又不是灵异事件什么的，这到底是…）
答えは案外簡単に見つかった。窓が開いていたのだ。
找到答案的过程简单得出人意料。窗户正打开着。
さらに、そこには足場になりそうな椅子までご丁寧に用意されていた。
而且，似乎是做为垫脚用的椅子正整齐地摆在那里。
そして、その窓の桟には、手のひらサイズのドライバーと、木ネジ。
并且在窗棂上，还放着手掌大小的螺丝刀和螺丝钉。
ネジは窓を開かないように固定するためのもののようだ。
那螺丝钉似乎是为了防止窗户被打开而设的。
理樹（これなら、外に出られそうだな…）
理树（这样的话，就可以到外面去了啊…）
窓から身を乗り出すと、途端に頬の横を風が抜けていく。
从窗户探出身子，脸颊立刻感觉到了风的流动。
遮るものがないせいか、屋上の風は地上のそれより幾分か強いように思える。
是因为没有遮蔽物的原因吗，感觉屋顶上的风似乎比地面要强好几倍。
理樹（…いいのかな）
理树（…没什么问题吧）
ふとそんな不安が頭を過ぎる。
脑中忽然闪过一丝不安的感觉。
理樹（まあ、とりあえずざっと見てみて、神北さんがいないようならすぐに引き返せばいいかな…）
理树（嘛，总之先粗略地看一看，如果神北不在的话马上回去就是…）
僕は身を捩じらせ、屋上のコンクリートに足をつけた。
于是我扭转身体，踩在了屋顶的混凝土地板上。
上履きがあげる、すたっ、という乾いた音。
刚一抬起脚，室内鞋就发出了『啪哒』一声干涩的声响。
と、同時に。
与此同时。
がさがさがさっ！
喀嚓喀嚓喀嚓！
ごんっ！
咣！
ずるずる…。
嗞溜嗞溜…。
ぱぁんっ！
叭！
なんだか賑やかな音がした。
发出了一阵听上去很热闹的声音。
理樹「…な、なんだ？」
理树「…怎，怎么了？」
僕は音のしたほうへ向かった。
我朝着发出声音的方向走去。
…いた、神北さんだ。
…在了，是神北。
本人は隠れているつもりなのか、はたまた潜り込む時に頭でも打ったのか、神北さんは給水タンクの下の隙間から頭だけを出し、それを両手で覆っている。
虽然本人似乎是打算藏起来，但在钻进去时因为撞到了头，神北在贮水箱下的空隙里只露出了头，还用双手盖住。
理樹「あの…神北さん？」
理树「那个…神北？」
神北「わあああああっ!?　ごごご、ごめんなさいっ！」
神北「哇啊啊啊啊啊啊！？对对对，对不起！」
頭を抱えた体勢のまま、全力で謝り出した。
就这么抱着头，拼命地道歉。
神北「べべべ、別にいつも出てるわけじゃなくて、今日はたまたまで…あ、そうっ！　気がつくとここにいたんですっ！」
神北「并并并，并不是经常出来的，只是今天偶尔…啊，对了！等我回过神来的时候就到了这里了！」
神北「あああの、世の中には不思議なことがいっぱいありまして、きっとこれもそうなんですっ！　お菓子とか空から降ってきましたーっ！」
神北「那那那个，这个世界上可是有很多很多不可思议的事的，这一定也是其中之一！天上掉下了好多糕点来啦之类的——！」
理樹「あの、いや…」
理树「不，那个…」
とりあえず落ち着いてほしい。
总之先让她冷静下来吧。
なんか僕を先生かなんかと勘違いしてるみたいだけど…。
看起来是把我误认为是老师了…。
僕はため息をつきながら周りを見回してみる。
我一边叹着气一边看着周围。
コンクリートに落ちているポテトチップスの袋が、辺りに中身を散らしていた。
一个薯片袋掉在了地板上，旁边散落着不少薯片。
さっきの『ぱぁんっ！』って言う音は、この袋が破けた音かもしれない。
刚才那声『叭』的声音，也许就是这个袋子破掉的声音。
…ひとまず、話を進めることにする。
…暂且就继续跟她说话吧。
理樹「…神北さん、こんなところでなにやってるのさ？」
理树「…神北，你在这种地方干什么？」
テンション高くなにやら言い訳を続けている神北さんを遮って、僕はそう声をかけた。
对着神经高度紧张，不断地辩解的神北，我这样打了声招呼。
神北「は、はい？　え…直枝君？」
神北「是，是？哎…是直枝君？」
ようやく気付いてくれた。
总算察觉到了。
理樹「そうだよ」
理树「是啊」
声と名前は覚えていてくれたみたいだ。
好像是记起了我的声音和名字。
理樹（なんだか、まともなコミュニケーションが取れると安心するなぁ…）
理树（总觉得得再多交流一下才能让她安心啊…）
神北「実は生活指導の先生で直枝君の声真似してるとかじゃなくて？」
神北「不会是生活指导老师在模仿直枝君的声音吧？」
理樹「いやまあ…多分そんな特技を持った生活指導の先生は、いない」
理树「哎呀那个…大概我们学校没有拥有这种特技的生活指导老师吧」
神北「な、なぁんだ…」
神北「什，什么啊…」
安堵の声の直後。
在发出一声安心的声音之后。
がっ。
咚。
…顔を上げようとしたのか、そのまま給水タンクのパイプに後頭部をしたたかにぶつける。
…本来想要抬起头来的，但后脑勺却直接撞在了贮水箱的水管上。
神北「う、うえええん…に、二回目…」
神北「呜呜呜呜呜呜…第，第二次了…」
…どうやら、さっきも同じように打ったらしい。
…看起来，刚才是以同样的方式撞到了头。
理樹「だ、大丈夫？」
理树「没，没事吧？」
神北「あ、あんまり大丈夫じゃなはぃ～」
神北「不，不是很没事～」
理樹「ちょ、ちょっと…泣かないでよ、神北さん」
理树「等，等等…别哭啊，神北」
神北「う、うん、泣かない」
神北「唔，嗯，不哭」
…なんか、賑やかな人だ。
…真是个开朗的人。
神北「あ、あの…とりあえず出るから、ちょっと待って～」
神北「那，那个…总之我先出去，等一等啊～」
理樹「あー、うん…そうして貰えると助かるけど」
理树「啊－，嗯…那样的话就好办了」
神北さんはもぞもぞと給水タンクの下から這い出てくる。
神北扭动着身子打算从贮水箱下面爬出来。
神北「あ、あれ？」
神北「啊，啊咧？」
理樹「どうしたの？」
理树「怎么了？」
神北「困りました、出られませんっ」
神北「怎么办呀，出不去了」
神北さんはえいっ、えいっ、と体を動かしているが、それ以上前に進んでこない。
虽然神北很努力地『哎嘿，哎嘿』地动着身体，却完全没有进展。
神北「直枝君、ごめん、引っ張って～」
神北「直枝君，抱歉，拉我一把～」
理樹「…しょうがないなぁ…」
理树「…真是没办法…」
僕は神北さんの両腕を掴むと、給水タンクから引き抜きにかかる。
我拉住了神北的双手，试图把她从贮水箱下拉出来。
…何かが引っかかっているようで、やっぱりそれ以上出てこない。
…好像被什么东西给勾住了一样，还是无法让她出来。
理樹「…ん？」
理树「…嗯？」
ちょっと顔を上げると。
稍微抬了抬头。
スカートがなにやらずり落ちて、下着のバックプリントが半分見えてきていた。
她的裙子有点脱落了，内裤的图案可以看得到一半。
…アリクイ…？
…食蚁兽…？
いや、アルマジロかもしれない。
不对，也许是犰狳。
…って、何見てんだ僕はっ！
…喂，我在看什么啊！
理樹「あ、あの、神北さん？」
理树「那，那个，神北？」
神北「ふえ？　どうしたの？」
神北「唔？怎么了？」
理樹「多分、スカートがどこかに引っかかってるんだと思う」
理树「我想，大概是你的裙子是被什么给勾住了」
神北「あー、そっかー！」
神北「啊－，这样啊－！」
神北さんは給水タンクの下に腕を滑り込ませ、ごそごそと手を動かす。
神北把手伸到贮水箱下，嘎吱嘎吱地动了起来。
神北「………」
神北「直枝君」
理樹「ん、なに？」
理树「嗯，什么？」
神北「…アリクイ？」
神北「…食蚁兽？」
理樹「あ、やっぱりアリクイなんだ…」
理树「啊，果然是食蚁兽啊…」
神北「う、うああああんっ！　み、みられたぁあああっ！」
神北「呜，呜哇啊啊啊啊！被，被看到啦啊啊啊啊啊！」
理樹「あ…だ、大丈夫、半分くらいしか見えてないから、ほら、アリクイかアルマジロかもわからなかったしっ」
理树「啊…没，没关系的，只看到了一半而已，连到底是食蚁兽还是犰狳都看不出」
神北「う、うえーんっ、半分も見られた～…」
神北「哇，哇啊，整整被看到了一半～…」
半べそをかきながらスカートを戻すと、そのままずるずると這い出してくる。
带着要哭出来的表情整理好了裙子，就这么扭着爬了出来。
神北「はぁ…出られた」
神北「哈…总算出来了」
神北さんは立ち上がり、制服の埃を払い始める。
神北站了起来，开始拍掉制服上的灰尘。
理樹「あの…」
理树「那个…」
神北さんははっとして、僕の顔を見る。
神北突然就这么盯着我的脸看。
…そのまま、数秒。
…过了几秒。
神北「ああああっ、どどどうしようっ、もうお嫁貰えないーっ！」
神北「啊啊啊啊，怎怎怎怎么办，找不到老婆了！」
いや、心配しなくても元々お嫁は貰えないと思うんだけど…。
不对，这个根本不用担心，因为你本来就找不到老婆吧…。
理樹「あ、あのさ…別にそこまで気にすることじゃ…大丈夫だと思うよ」
理树「那，那个…用不着这么在意的…我觉得没什么关系」
神北「え…あ、うん、だいじょうぶ、かなぁ？」
神北「哎…啊，嗯，没关系，吗？」
理樹「えと、多分」
理树「那个，大概是吧」
何が大丈夫かはわからない。
根本不知道是什么是『没关系』。
神北「うん…じゃあ、がんばっていいお嫁さんもらうよ」
神北「嗯…那，我就加油找个好老婆吧」
理樹「…えーと、うん、頑張って」
理树「…那——个，嗯，加油吧」
ここに、少女の見果てぬ夢がひとつ誕生した。
一个少女未竟的梦就在此诞生了。
神北「じゃあ…見なかったことにしよう」
神北「那…你就当成什么都没看见」
僕を指差しながら言う。
指着我这么说道。
神北「おっけー？」
神北「ＯＫ？」
理樹「あ、うん、おっけー」
理树「啊，嗯，ＯＫ」
神北「見られなかったことにしよう」
神北「我就当成从来没被看到过」
今度は自分を指差しながら。
这次是指着自己。
神北「これで万事解決だね」
神北「这样就万事解决了」
…まったく解決にはなっていないけど、本人が納得してるようだし、気にしないことにしよう…。
…虽然完全没有得到解决，但既然本人都接受了，就这么着吧…。
神北「あ、でも…直枝君だよね」
神北「啊，不过…是直枝君啊」
理樹「見ての通りだけど」
理树「如你所见」
神北「なんでこんなとこに来たの？」
神北「为什么会到这里来？」
理樹「いや、別にこれと言って用は…」
理树「不，倒也没什么特别的事…」
神北「ふえ？　何もないのにこんなところに来たの？」
神北「呼诶？没有什么理由就到这里来了？」
神北「直枝君、思ったより変わったことする人なんだね」
神北「直枝君还真是个比想象中还要怪的人呢」
うわー言われた！
哇－被说了！
理樹「でも…神北さんも変わってるよね」
理树「这么说的话…神北你也很怪啊」
僕は言い返す。
我回了一句。
神北「私は普通だよ」
神北「我可是正常人哦」
言いながら、にっこり笑う。
微笑着这么说道。
理樹「いや、普通の人は屋上に出たり、給水タンクの下に潜り込んだりしないと思うけど」
理树「不，我想普通人并不会跑到屋顶上，还钻到贮水箱下面去」
神北「潜り込んだのは慌ててたからだよ」
神北「只是因为太慌张了才钻进去的」
神北さんは給水タンクの段差に腰掛けた。
神北在贮水箱的台阶上坐下。
神北「…直枝君、好きな場所ってある？」
神北「…直枝君有什么喜欢的地方吗？」
理樹「え？　好きな場所？」
理树「哎？喜欢的地方？」
神北「なんとなく足を運んじゃうような所。そこにいると、すごく落ち着いちゃうような場所」
神北「就是那种不经意间就会想去的地方。只要到了那里，心情就会平静下来的地方」
理樹「うーん…突然言われてもなぁ」
理树「嗯——这个问题还真是突然呢」
神北「私、ここベストプレイス」
神北「对我来说，这里就是ＢｅｓｔＰｌａｃｅ」
言いながら、足元を指差す。
一边指着脚下一边这么说着。
神北「好きなところだから、ここに来るの。ほら、すごく普通」
神北「因为喜欢这里，所以才到这里来。很正常，对吧」
理樹「いや、そうかもしれないけど」
理树「嗯，也许是这样吧」
…好きな場所。なんとなく足を運んじゃうような所。そこにいると、すごく落ち着いちゃうような場所。
…喜欢的地方。不经意间就会想去的地方。只要到了那里，心情就会平静下来的地方。
理樹「…僕は、友達がいる場所かな」
理树「…对我来说，就是朋友们所在的地方吧」
理樹「みんながいると、どこでも『好きな場所』になるかもしれない」
理树「只要大家都在的话，也许无论哪里都能成为『喜欢的地方』」
…あんまり『落ち着ける場所』ではないと思うけど。
…虽然并不是什么『让人心情平静』的地方。
神北「うん、いいな、そういうの。ちょっと羨ましいな」
神北「嗯，这样真好啊。有点羡慕呢」
神北「ここは、どう？」
神北「那这里又怎么样呢？」
神北さんは、柵越しの景色に目をやった。
神北眺望着栏杆外的景色。
僕も同じようにその景色を見る。
而我也看着同样的景色。
…街が、見渡せた。
…在这里可以眺望整条街道。
理樹「そうだね…いい場所だと思う」
理树「是啊…我也觉得这里是个好地方」
神北「うん、気に入ってもらえてよかった」
神北「嗯，能得到你的赞许真好」
神北「自分の好きなとこ、他の人に好きって言って貰えたら…結構嬉しいよね～」
神北「自己喜欢的东西，如果别人也能说好的话…那真是让人相当高兴的事呢～」
神北「でもね、ここがあんまり知られちゃうと、とっても危険。色々とね」
神北「不过，如果这里被太多人知道的话，会发生很多很危险的事情的」
神北「だからここは内緒なのです」
神北「所以，这个地方要对别人保密哦」
理樹「うん、それはいいけど」
理树「嗯，没问题」
神北「…これであなたも共犯者」
神北「…这样一来你也是共犯了」
理樹「いや、なんでそんな物騒なのさ」
理树「啊，怎么感觉很危险啊」
神北「怒られちゃうからね、ここ」
神北「因为跑到这里来的话，会被批评的啊」
神北「…あ、ひとりで出るときはドライバー持ってこないと窓開かないよ」
神北「…啊，一个人要出来的话，不拿螺丝刀的话是没法打开窗户的」
さっきの窓の桟に置いてあったものだろう。
就是刚才放在窗棂上的那把吧。
そんなものまで用意して、『好きだから』という理由で屋上に出てくる。
连这样的东西都准备好了，以『喜欢』这样的理由跑出屋顶。
…なんというか、見た目以上にアグレッシブな女の子なのかもしれない、神北さんていう人は。
…怎么说呢，也许神北是个比外表看上去更有积极性的女孩子呢。
恭介『直枝隊員、まだ３階にいるのか？』
恭介『直枝队员，还在３层吗？』
その時、携帯から恭介の声がした。
这时，手机里响起了恭介的声音。
理樹「あ、次は…」
理树「啊，接下来是…」
って、屋上にいるってのは秘密なんだよな…。
不对，屋顶上的事可是秘密…。
理樹「次は最上階～最上階～」
理树「接下来是最上层～最上层～」
慌てて受話器に向かって返答する。
慌忙对着话筒这么回答。
恭介『４階か、了解』
恭介『４层吗，明白』
よし、とりあえず嘘は言ってないぞ…。
好，这样的话也算是没有说谎了吧…。
神北「………」
しまったぁ！　人前だということを忘れていた…無茶苦茶恥ずかしい…。
糟糕！忘了身边还有别的人在…真是丢脸丢到家了…
神北「やっぱり直枝君ってちょっと変な人だね」
神北「直枝君果然是个有点怪的人呢」
…今度ばかりは否定できない。
…这次完全没法否定。
神北さんは段差に腰掛けると、辺りにお菓子を広げていく。
神北坐在台阶上，身边放着不少点心。
神北「じゃあ、せっかく来たから$K53うすしお$K0でもどうぞ～」
神北「既然好不容易来了，那就尝尝这个$K53盐味薯片$K0吧～」
理樹「あ、うん…じゃあ貰っていこうかな」
理树「啊，嗯…那我就不客气了」
神北「お茶とチョコパイもありますよ～」
神北「茶和巧克力派也有哦～」
にこにこ顔で次々とお菓子を差し出してくる。
笑着不断把各种零食递过来。
理樹「あ、うん…」
理树「啊，嗯…」
あっという間に両手いっぱいになった。
没过多久，双手就都抓满东西了。
神北「私はワッフル食べよっと～」
神北「我来吃这个蛋奶烘饼～」
包みからワッフルを取り出して、頬張り始める。
从袋子里取出蛋奶烘饼，一下塞进了嘴里。
神北「おいしいよ～」
神北「真好吃～」
神北「直枝君にもおすそ分け～」
神北「也分给直枝君一些～」
理樹「いや、そんなに色々出されても」
理树「那个，不用拿这么多出来的」
理樹「ほら、僕ご飯も食べてきちゃったしさ」
理树「因为我已经吃过午饭了」
神北「うーん？　もう何にも入らないくらいおなかいっぱい？」
神北「唔——？已经饱到什么都吃不下了吗？」
理樹「いや、そこまでではないけど…」
理树「不，倒也没到那程度…」
神北「うん、じゃあ、あれだよ、ごーですよ」
神北「嗯，那就这样吧，ＧＯ－的说」
びし、と指差してくる。
手指唰地指向了我。
神北「食べてっちゃいなよ、ゆー」
神北「快吃吧，Y－」
理樹「ノリはよく解らないけど、とりあえず食べていくかな」
理树「虽然不太明白在说什么，总之我就先开动了」
神北「うん、風も気持ちいいし、今日も明日もいい天気、きっと」
神北「嗯，真是让人舒服的风，今天和明天一定都是好天气」
神北「春っていいよね～」
神北「春天真好啊～」
理樹「ああ、うん」
理树「啊啊，嗯」
…そんな感じの良く解らない論理展開を織り交ぜつつ、昼休みの時間は過ぎていった。
…伴随着这样漫无头绪的对话，午休时间过去了
みんなと合流するため部室に向かう途中、鈴と鉢合わせになる。
为了与大家会合而去活动室的途中，碰到了铃。
理樹「そっちはどうだった？」
理树「你那边情况如何？」
ぜんぜん、と鈴は首を振る。
铃摇了摇头，看来她也完全没收获。
理樹「あ～あ…ったく、恥かいただけで無駄骨じゃん…へんなことさせないでほしいよね…」
理树「啊～啊…真是的，又丢脸又只是白费力气…真希望恭介不要再让我们做这种奇怪的事…」
鈴「あ、次は～部室～」
铃「啊，接下来是～活动室～」
理樹「うわ、鈴、気に入ってんのっ!?」
理树「哇，铃，你很喜欢这个吗！？」
授業が終わり放課後となる。
课程结束后，放学了。
真人「今からはなんだ？　野球か、メンバー探しか」
真人「现在要去做什么？打棒球，还是寻找队员？」
理樹「部活入ってる人以外は帰っちゃうから、練習じゃない？」
理树「除了有社团活动的人以外都回去了，还是去练习吧？」
真人「んじゃまあ、とりあえず鈴確保、と」
真人「嗯那这样的话，先确保铃」
真人「ありゃ、いねぇっ」
真人「啊呀，怎么不在」
真人の腕が空振りに終わる。
真人的手臂扑了个空。
教室内を見回してもその姿はなかった。
环视教室也没见到铃的人影。
真人「鈴の奴、逃げやがったか…」
真人「铃那家伙，逃跑了吗…」
理樹「探してくるよ」
理树「去找她吧」
真人「ああ、どうせ猫と遊んでんだろ」
真人「啊啊，反正是跟猫在一起玩吧」
真人「じゃ、先に行ってるな」
真人「那，我先走了」
理樹「案外、先に行ってるのかも」
理树「她可能比我们先到那里呢？」
真人「そうだな…じゃ、オレたちもいくか」
真人「或许吧…不过现在我们该走了」
真人が大きな背中を揺すり、教室を出ていく。
真人摇晃着他那硕大的身躯，走出了教室。
理樹（手ぶらで帰るんだなー…）
理树（两手空空回去了啊…）
そんなことを考えていると、反対側のドアが勢いよく開く音がした。
在考虑着这件事的时候，对面的门发出了猛地被打开的声音。
理樹「…うん？　あれ、三枝さん？」
理树「…嗯？啊，三枝？」
入ってきたのは三枝さんだった。
进来的人是三枝。
ずかずか、とクラスメイトがもう二、三人しかいない教室を歩いてきて。
大摇大摆地在只有两，三人的教室里走着。
三枝「…んっ！」
三枝「…嗯！」
ずい、と僕に向かって何かを差し出した。
『刷』地把什么东西伸向了我。
理樹「朝貸した辞典？　もういいの？」
理树「早上借给你的辞典？已经不用了吗？」
三枝「んっ」
三枝「嗯」
よく見たら三枝さんは辞典を人差し指と親指だけで摘んでいる。
仔细一看，三枝只用食指和大拇指捏着那本辞典。
理樹「…？」
理树「…？」
僕は辞典を受け取った。
我接过了辞典。
三枝「理樹くん、言いたいことがあるんだけど」
三枝「理树君，有话要跟你说」
理樹「え、なに？」
理树「哎，什么？」
三枝「理樹くんの机見せて」
三枝「让我看看理树君的抽屉」
理樹「って、え、え、なに、なに!?」
理树「啊，哎，哎，什么，什么！？」
三枝さんはいきなり僕を押しのけると、机の中を覗き込んだ。
三枝突然把我推开，开始窥视我的课桌的抽屉。
それから三枝さんは、ぴん、と一本指を立てて言った。
然后三枝刷地竖起一根手指，这么说道。
三枝「整理整頓！」
三枝「整理整顿！」
理樹「…いきなり、何？　脈絡ないよ三枝さん」
理树「…突然之间到底是怎么回事？毫无逻辑啊三枝」
説明してよ、と僕は促した。
快说明啊，我这么催促着。
三枝「う～っ」
三枝「唔～」
三枝さんは唸った。
三枝小声嘀咕着。
唸りながら、頭の二本尻尾の長いほうを指で弄っている。
一边嘀咕着，一边用手指摆弄着头上较长的那条马尾辫。
三枝「理樹くん、ばっちぃ」
三枝「理树君，这是惩罚」
理樹「人を指差すものじゃありませんっ」
理树「不要那样用手指指着别人」
三枝「だって、これを見てよ、これ」
三枝「但是，你看这个啊，这个」
辞典をあごで示しながら三枝さんが言った。
三枝朝着辞典努了努下巴，这么说道。
理樹「いや、見ようとしても出せないんだって」
理树「不，就算看那个也什么都不明白啊」
三枝「いいから、見てっ」
三枝「废话少说啦，看」
指一本ぐらいの背表紙の辞典はテープぐるぐる巻きではなくなっている。
原本把辞典卷得严严实实的大概有一根手指那么粗的塑料胶布已经不见了。
理樹「あれ？　袋から出したんだ」
理树「啊？从袋子里拿出来了啊」
三枝「うわ、やっぱり知ってたんだ、理樹くん」
三枝「哇，你果然是知道的啊，理树君」
理樹「知ってるって何を？」
理树「知道…知道什么？」
言葉の続きで僕はちょっと開くのをためらった。
随着对话的继续进行，我好像稍微明白了些什么。
理樹「…なぜか開けてはいけない気がする」
理树「…总觉得不能把它打开」
三枝「開けないとダメです」
三枝「不行，一定要打开」
三枝さんは真顔で言った。
三枝一脸严肃地说道。
理樹「でもなんかこう、オーラが出てるよオーラが」
理树「但是这东西散发出很强烈的『气』啊，『气』」
開けてはならないオーラ。
绝对不能打开的『气』。
なぜか禍々しい匂いがする。
散发着灾祸的气息。
三枝「大丈夫。私も開けたから」
三枝「没关系，我也打开过了」
理樹「いや、でもなんで僕が開けなくちゃいけないのかな…？」
理树「不，但是为什么我非得打开不可…？」
三枝「理樹くんの辞典だからっ」
三枝「因为是理树君你的辞典」
どうやら開けなくてはいけないらしい…
看起来是一定要打开了…
理樹「嫌だよ、なんか嫌」
理树「不要啊，总觉得很讨厌」
三枝「開けないとダメ」
三枝「一定要打开」
理樹「どうしてさ？」
理树「为什么？」
三枝「りきくんのじてんだからです」
三枝「因为是理树君你的辞典」
そんな無表情で言われてもっ。
被这么面无表情地说教了。
理樹「…しょ、しょうがないなぁ、え、い、っと」
理树「…没，没办法啦，哎，上，上啦」
若干気合を入れなければならなかった。
不给自己多加点气势是不行的。
理樹「ッ!?」
理树「嗯！？」
そして開けた途端僕は絶句した。
一打开辞典，我立刻说不出话来了。
ぱたん。
啪哒。
また閉じる。
啪哒。又合上了。
理樹「…なんかスゴイものが」
理树「…真是厉害啊」
赤いのとか白いのとか黄色いのとか。
红色，白色，还有黄色混杂在一起。
そういうのがでろでろしてた。
还散发出阵阵恶臭。
三枝「すごかったでしょ」
三枝「很厉害吧」
理樹「視覚的にも嗅覚的にもすごいね…」
理树「无论视觉上还是嗅觉上都有震撼级的冲击力啊…」
三枝「それを授業中に広げた私の立場になってみて」
三枝「你试着站在上课的时候把它拿出来的我的立场上想想吧」
理樹「え、あ？」
理树「哎，啊？」
三枝「周りから浴びせられる冷たい視線・しせん・シセン！」
三枝「周围那不断地刺激着我的冷漠的视线・视线・视线！」
三枝「まるでこの世とも思われないほどの、言うならば腐敗・ザ・腐敗」
三枝「简直就像看到了本来不应该存在这世界上的东西，换句话说就是腐败・ｔｈｅ・腐败！」
理樹「…なんか強そうだね」
理树「…好像挺夸张的啊」
僕はとりあえずボケてみた。
我就暂且装傻好了。
三枝「…意識が負けちゃったよ、私！」
三枝「…我在意识上被彻底打败了啊！」
三枝「そしてぐずぐずになったページがばら撒かれるのを想像してみて」
三枝「然后再想象一下我翻着那粘乎乎的辞典的样子」
理樹「うあー」
理树「哇——」
想像したくない…。
不想去想象…。
三枝「机の中にジャムとかヨーグルトとかプリンとか隠してたでしょ」
三枝「你在抽屉里藏着果酱、酸奶和布丁之类的吧」
三枝「机の中に入れていいのはプリントだけ！」
三枝「抽屉里是不允许学习资料以外的东西存在的！」
ぴんと、指を一本立てながら三枝さんは言った。
三枝唰地竖起一根手指这么说道。
理樹「…いや、僕のせいじゃないんだけど」
理树「…不，那可不是我」
三枝「ちゃんと隣の友達の机の中に入れておくっ」
三枝「那些东西应该好好地放进邻桌的朋友的抽屉里才对」
理樹「…え？　どうして？」
理树「…哎？为什么？」
三枝「だって親しくないクラスメイトの机の中に手を突っ込んでたら危ないひとでしょ」
三枝「因为只有危险分子才会随随便便就把手伸进不熟悉的同学的抽屉里吧」
三枝「友達の机なら大丈夫。爽やかに笑いながらですな…」
三枝「但是如果是好朋友的话就没问题了。可以一边爽朗地笑着一边说道…」
三枝「『もうしょうがないなぁ、あいつは忘れ物ばっかりして』」
三枝「『真是没办法啊，那家伙老是丢三落四的』」
三枝「『オレがいないとしょうがないなぁ』」
三枝「『要是我不在的话就不行了』」
三枝「『よし忘れ物が見つかった、持っていってやろうやろう』」
三枝「『好吧，那我就帮他把忘掉的东西找出来，带去给他』」
三枝「…という風になるわけですよ」
三枝「…就是像这样啦」
理樹「ならないよ…」
理树「这可不行啊…」
理樹「というか、ちゃんと冷蔵庫に入れようよ」
理树「零食什么的该放在冰箱里才对」
三枝「お腹すいたときに困るじゃないデスカ」
三枝「但是如果肚子饿了的话不就麻烦了吗」
理樹「食堂で食べなさいっ！」
理树「那就到食堂去买东西吃！」
たぶん真人の机の中には食料がたくさん詰まっていたに違いない。
不过大概真人的抽屉里堆着很多食物这点不会有错。
恐らく食べかけが。
恐怕还是吃剩下的…。
そして辞典にこぼれてしまったまま、放置された。
然后我的辞典就这么被散乱地放在那里。
三枝「身近で常に危機は迫っているのだよ、理樹くんなななんだってー」
三枝「人生可是危机四伏的啊，理树君啊啊啊啊啊」
理樹「それ誰の物まねですか」
理树「那又是在学谁啊」
三枝「ついでに言うと小学校とかプリンのあまりモノは争奪戦だったよね」
三枝「顺便一说，小学里可是经常因为布丁而爆发争夺战的」
三枝「確保したプリンは机の中にひっそりと…」
三枝「悄悄地将保住的布丁塞进抽屉里…」
理樹「そこでどうして僕の机の中を覗き込むんだよっ」
理树「倒是你为什么要窥探我的抽屉啊」
三枝「プリン、欲しい」
三枝「我要吃布丁」
理樹「食堂行ってきなさいっ！」
理树「到食堂去买！」
三枝「ちぇー。ちぇー。ちぇー」
三枝「切～切～切」
理樹「なんでそんなに不満そうかなぁ」
理树「干嘛这么一脸不满啊」
三枝「じゃ、食べに行ってくるね」
三枝「那我就去食堂了」
三枝「理樹くん、辞典返したよ」
三枝「理树君，辞典我可还给你了哦」
理樹「そのまま捨ててもらっても構わないよ…」
理树「就这么扔掉也没关系的…」
三枝「匂いかいで楽しめるから大ジョブ大ジョブ」
三枝「那味道只要闻闻也是很快乐的所以没关系没关系」
三枝「なんたって腐りかけがなんでも一番美味しいから」
三枝「烂到一半的食物可是最美味的」
三枝「ファイバーだし」
三枝「还有足够的纤维」
理樹「ファイバーにもホドがあるよっ」
理树「什么纤维不纤维的啊」
三枝「じゃ、またね理樹くん～。あ、プリン入れておいてあげようか？」
三枝「那，再见咯理树君～啊，要我在你的抽屉里准备一些布丁吗？」
理樹「要りませんっ！」
理树「不要！」
三枝「あはは～。ばいばい、理樹くん」
三枝「啊哈哈～拜拜，理树君」
ひらひらと手を振って三枝さんは教室を出て行った。
三枝挥着手走出了教室。
理樹「…しかし、どうしよう、これ」
理树「…不过、这个该怎么办啊」
寮のゴミ箱にでも入れておくか。
要丢到宿舍的垃圾箱里去吗。
僕はため息をついた。
我叹了口气。
真人の予想通り、鈴はまたみごとに猫と遊んでいた。
如同真人所想，铃果然又和猫在一起玩。
にゃう～。
喵～。
鈴「順番だから待ってろ」
铃「不要挤，一个一个来啦」
無防備に腰を地面に落とした鈴の周りには猫たちが取り囲んでいた。
毫无防备地坐在地上的铃，被众多猫所包围着。
なんだか行儀良くしている猫が多いみたいだ。
好像有很多猫教养还不错的样子。
鈴「順番ー、じゅんばんー」
铃「一个个来，一个个来」
鈴「めっ」
铃「你！」
にゃっ。
喵。
そろそろと鈴に近寄ろうとした黒猫は、鈴に叱られて固まっている。
一只就要到爬到铃身上的黑猫，被铃一声呵斥停住了。
鈴「おまえは後回しだ」
铃「你到后面去」
鈴「ものぐさなのが先」
铃「懒的先来」
鈴「一番ものぐさなのは…」
铃「最懒的是…」
鈴「いっぱいいるな…」
铃「有很多啊…」
鈴「というかおまえ、さっきまで毛並み乱れてなかったろ！」
铃「说起来，你刚才毛没这么乱吧！」
にゃー？
喵？
鈴「そんなの知りませんって顔で鳴くなっ」
铃「不要摆出一副自己什么都不知道的样子」
鈴「まぁいい…おまえもやってやるから待ってろ…」
铃「啊，随便啦…之后就轮到你了，先等着吧…」
ごそごそ、と取りだしたのは、ブラシだった。
嘎吱嘎吱，取出了一把毛刷。
猫たちはグルーミングの順番待ちをしているらしい。
猫们好像正在排队等着铃给它们梳理毛发。
鈴「おいで」
铃「趴下」
みゃ！
喵！
グレイのしましま猫が寄ってくる。
是一只有着灰色条纹的猫。
鈴「はい、ごろん」
铃「好了，翻身」
みゃ！
喵！
足を出すしま猫。
那猫把脚伸了出来。
鈴「違う！　誰もお手をしろとはいってない」
铃「不对！没人叫你伸出手来」
みゃ…。
喵…。
鈴「しょんぼりするな。お手ができるおまえはえらい」
铃「不要这么垂头丧气的，能做到这个你也很厉害了」
みゃ！
喵！
鈴「じゃ、ごろん」
铃「那么，翻身」
みゃー！
喵！
鈴「違う！　尻尾を立てるな！」
铃「不对！不要把尾巴竖起来！」
みゃ…。
喵…。
鈴「しょんぼりするなとゆーに。尻尾もやってやるから」
铃「说了不要这么垂头丧气啦，尾巴也帮你梳好了」
みゃ！
喵！
鈴「ほら、ごろん」
铃「好啦，翻身」
みゃ。ごろんごろんごろん。
喵。开始打起了滚。
鈴「待て！　どこいくつもりだ！」
铃「等等！你要滚到哪里去啊！」
ごろごろごろ。
又打了几个滚。
鈴「戻ってきたな…からかってんのかおまえ…」
铃「又回来了…你是在耍我吗…」
みゃ。
喵。
鈴「まぁ、いい…」
铃「嘛，算了…」
鈴は寝転がったしま猫の腹をブラシで梳き始めた。
铃开始梳理横卧着的猫肚子上的毛。
傍目から見ても丁寧な手の動きだった。
就算在旁观者的眼里，那也是很认真的。
みゃーぅーぉー。
喵～呜～哦～。
間延びした猫の鳴き声が鈴の手業のほどを語っている。
懒散的猫叫声正称赞着铃的手艺。
気持ちよさそうだ。
好像很舒服的样子。
鈴「くねくねするな」
铃「不要扭来扭去的」
鈴「…うねうねもするな」
铃「…也不要一上一下的」
鈴「…ふにゃふにゃするなっ」
铃「…也不要软绵绵的」
みゃー？
喵？
鈴「そうだったな。猫はふにゃふにゃするイキモノだった…」
铃「说得也是啊，猫就是软绵绵的动物…」
鈴「ふにゃふにゃしていいぞ」
铃「那这样软绵绵的就可以了」
鈴「…前から思ってたけど、へそはどこにあるんだ？」
铃「…之前就一直在想了，猫的肚脐眼在哪里呢？」
鈴「んー？」
铃「嗯？」
鈴「このあたりか？」
铃「这里附近吗？」
鈴「…んんー？」
铃「…嗯嗯？」
空いている指で腹をつつく鈴。
铃用空闲的手指捅着猫的肚子。
鈴「…ふにふにふにふに」
铃「…呼呢呼呢呼呢呼呢」
にゃにゃーう。
喵喵——。
鈴「情けない声をだすな」
铃「不要发出那么没出息的声音」
鈴「男の子だろ」
铃「你可是男孩子」
鈴「もっとかっこよく鳴け」
铃「要叫得更帅气一点」
にゃうー。
喵—。
鈴「全然変わってないだろそれ…」
铃「完全没变化啊…」
細い鈴の指が猫の喉をくすぐっている。
铃正用细细的手指在猫的脖子附近搔痒。
そんなことをしているから猫としてはかっこよくなんか鳴けないに違いない。
一只猫被这样做的话，应该是铁定发不出什么帅气的声音的吧。
しま猫は鈴の指にめろめろだった。
那只猫已经被铃的手指逗得全身无力了。
鈴「結構抜けるなー…」
铃「真是没力啊…」
鈴「ふさふさのふわふわがごっそりだぞ」
铃「好啦好啦，全部都梳理好了，看，轻飘飘的」
ブラシに絡まった白い毛の塊を取りながら鈴は満足そうだ。
正在清理毛刷里残留白毛的铃好像很满足的样子。
みゃーみゃー。
喵——喵——。
一匹の猫が鈴のふとももに足をかけている。
一只猫试图爬上铃的大腿。
しま猫のグルーミングに夢中な鈴はそんな猫に注意を払っていない。
而正沉醉于为灰色条纹猫梳理毛发的铃却连那只猫都没注意到。
みゃー。
喵。
ずるる…ぽて。
嗤溜…掉下来了。
みゃー。
喵。
何度も果敢に鈴のふとももを目指す茶白猫。
屡试屡败却又屡败屡试，朝着铃的大腿不懈努力的茶白色猫。
ずるる…ぽて。
嗤溜…又掉下来了。
空しくスカートの裾を爪が滑っていった。
空出来的爪子不断地在裙子上滑动。
鈴「順番だぞ、待ってろ」
铃「排好队等着啦」
鈴「ぐるーみーぐるーみー」
铃「包括—你—包括—你」
鈴は上機嫌だ。
铃的心情相当不错。
しかし僕はひやひやしていた。
而我却在一旁提心吊胆。
みゃー。
喵。
ずるる…ぽて。
嗤溜…又掉下来了。
大変チャレンジ精神溢れる茶白猫だが…心なしか鈴のスカートがまくれあがりつつあるような…。
虽说那茶白色猫富有挑战精神是不错…不过也许是心理作用，铃的裙子正不断地向上卷…。
みゃっ！
喵！
ぴょん、と前足をかけ…あ、今度は本当にまずい！
『刷』地把前脚搭了上去…啊，这下真的糟糕了！
角度を変えたら中庭を通りかかった誰かに見えてしまう。
只要稍微变换一下角度，通过中庭的人谁都能看得一清二楚了。
というか、黙ってないで教えてあげよう。
总之，不能就这么沉默，得告诉她才行。
理樹「鈴」
理树「铃」
僕は呼びかけた。
理樹「鈴」
理树「铃」
鈴「わ、理樹だっ」
铃「哇，是理树」
鈴「あっちいけ、解散だっ」
铃「到那里去，解散！」
わらわらと体を登ってくる猫たちをはぎ取っては、投げていた。
把那些爬到自己身上的猫抓起来，扔了出去。
まるでこれまでの可愛がりかたをなかったことにするかのように。
刚才对那些猫如此疼爱的事，简直就像没有发生过一样。
鈴「理樹、見てないで、手伝えっ」
铃「理树，别光站着看，帮忙啊」
理樹「あ、うん」
理树「啊，嗯」
何匹かをはぎ取り、腕に抱える。
抓住了好几只，用双手抱住。
そいつらは大人しく僕の腕の中で四肢を伸ばした。
而这些猫也很老实地在我的臂弯里伸展着四肢。
理樹「鈴が優しいからみんなくっつきたがるんだね」
理树「因为铃很温柔，所以它们才会跟你这么亲密呢」
鈴「そんなこと…ない」
铃「没那种…事」
言いながら、なにやら紙切れを取り出す。
一边说着，一边取出了张什么纸片。
鈴「ふーむ」
铃「嗯－」
それに目を落とし、珍しく考え事でもしているかのような鼻息を漏らした。
看着那张纸片，发出了就像正在思考什么稀奇事一般的鼻息声。
鈴「これは…」
铃「这是…」
鈴「見えないだろっ！」
铃「这样不就看不见啦！」
その飛ばされた猫を受け止めて、地面に下ろした後訊いてみる。
接住了那只被丢出去的猫，放到地面上之后接着问。
理樹「どうしたの？　ラブレター？」
理树「怎么了？情书？」
鈴「じゃないみたいだ」
铃「好像不是」
言って、僕にその紙切れを渡す。
说着，把那张纸交给了我。
折り目がたくさんある。ぐるぐる巻きにして枝にでもくくりつけてあったのだろうか。
纸片上有着不少折痕，是被卷起来后绑在什么圆柱状物体后留下的痕迹吧。
しわを伸ばしてみる。
试着把那些折痕稍微抹平了。
そこには…
那上面…
『校門のイモムシ問題を解決せよ』
『解决校门口的青虫问题』
とあった。
…写着这些字。
鈴「ラブレターじゃないだろ？」
铃「不是情书吧？」
理樹「そうだね」
理树「确实」
僕はお日様に透かせたりして、それ以外のメッセージを探した。
我把它举起来放在日光下仔细观察，试图寻找除了这些字以外的信息。
鈴「ちなみに、昨日も届いてるぞ」
铃「还有，昨天也送来了一张」
理樹「えっ!?　同じ内容で？」
理树「哎？上面是同样的内容吗？」
鈴「いや」
铃「不」
鈴「なにっ、これはラブレターなのかっ」
铃「什么啊，这是情书吗」
理樹「いや、知らないけど」
理树「不，不知道」
理樹「見せてもらっていい？」
理树「可以让我看看吗？」
鈴「これはラブレターなのか？」
铃「这是情书吗？」
訊きながら、僕にその紙切れを渡す。
一边问着，把纸片递给了我。
折り目がたくさんある。ぐるぐる巻きにして枝にでもくくりつけてあったのだろうか。
纸片上有着不少折痕，是被卷起来后绑在什么圆柱状物体后留下的痕迹吧。
しわを伸ばしてみる。
试着把那些折痕稍微抹平了。
そこには…
那上面…
『校門のイモムシ問題を解決せよ』
『解决校门口的青虫问题』
…とあった。
…写着这些字。
理樹「少なくともラブレターではないみたいだけど……」
理树「至少一点也不像情书……」
鈴「じゃなんだ？」
铃「不是吗？」
理樹「鈴には心当たりないの？」
理树「铃有什么线索吗？」
鈴「ある」
铃「有」
理樹「あるんだっ!?」
理树「有啊！？」
鈴「うん、今思い出した」
铃「嗯，刚刚才想起来」
ポケットを探る。
在口袋里找了一会。
そこから出してきたのは、また同じようなしわくちゃの紙片だ。
最后拿出来的，是跟刚才那张一样皱巴巴的纸片。
それを受け取り、広げてみる。
接过那张纸片，展开看了看。
『この世界には秘密がある』
『这个世界有着不为人所知的秘密』
『それを知りたいなら、すべての課題をクリアせよ』
理樹「ふーーむ…」
理树「唔－－嗯…」
今度は僕が唸る番だ。
这次轮到我嘀咕了。
理樹「この紙はどうしたの？」
理树「你是怎么得到这张纸的？」
まず第一の疑問がそれだ。
这是最首要的问题。
鈴「レノンのしっぽに巻きつけられてた」
铃「卷起来绑在了列侬的尾巴上」
理樹「こっちのは？」
理树「那张呢？」
鈴「そっちもレノンのしっぽに巻きつけられてた」
铃「那张也卷起来绑在了列侬的尾巴上」
理樹「ということは、誰かがレノンを使って、メッセージを鈴に届けさせたわけだ」
理树「也就是说，谁利用了列侬，想给铃传达什么信息」
鈴「なるほど。そうなるな」
铃「原来如此，确实是这样呢」
鈴はこくんと顎を下げる。
铃点了点头。
鈴「誰がそんなことをしてるんだろう」
铃「但是是谁在做这种事呢」
理樹「さあ。調べてみないことにはわからないけど」
理树「谁知道，不好好调查的话是不会明白的」
鈴「理樹にはできないのか」
铃「理树做不到吗」
理樹「まあ、犯人を知りたいのなら、レノンの後をこっそりつけるとか方法はあるけど」
理树「嘛，想知道犯人的话，随时跟在列侬的尾巴后面也是方法之一」
鈴「なるほど」
铃「原来如此」
鈴「でもそれはなんか卑怯だな」
铃「不过这样也太卑鄙了」
理樹「ひきょう？」
理树「卑鄙？」
理樹「え、まさか、真っ正直にこの課題に挑戦するの？」
理树「哎，难道，你想正面挑战这课题？」
鈴「うん」
铃「嗯」
鈴「そうなのか？　猫からじゃないのか？」
铃「是吗？不是猫给我的吗？」
理樹「よく考えなよ、猫が文字を書けるわけないでしょ？」
理树「只要好好想想就知道了，猫是不会写字的吧？」
鈴「じゃあ、誰なんだ？」
铃「那又会是谁？」
理樹「さあ。調べてみないことにはわからないけど」
理树「谁知道，不好好调查的话是不会明白的」
鈴「理樹にはできないのか」
铃「理树做不到吗」
理樹「まあ、犯人を知りたいのなら、レノンの後をこっそりつけるとか方法はあるけど」
理树「嘛，想知道犯人的话，随时跟在列侬的尾巴后面也是方法之一」
理樹「そうして欲しいの？」
理树「想这么做吗？」
ぷるぷると首を振った。
噗噜噗噜地摇头。
理樹「え、まさか、真っ正直にこの課題に挑戦するの？」
理树「哎，难道，你想正面挑战这课题？」
鈴「うん」
铃「嗯」
理樹「うーーん…」
理树「嗯——…」
僕はまた唸る。
我又开始嘀咕了。
理樹「世界の秘密なんて子供じゃないんだから…」
理树「世界的秘密什么的，根本就是耍小孩子的东西嘛…」
理樹「誰かの悪戯だと思うんだけど…それでもやるの？」
理树「我觉得这应该是谁的恶作剧…即使这样也要做吗？」
鈴「確かめる」
铃「想确认一下」
理樹「犯人を？」
理树「确认犯人是谁吗？」
鈴「その人が伝えたいこと」
铃「那个人想告诉我的事」
理樹「まあ、そこまで言うなら止めないけど…」
理树「嘛，既然都说到这份上了，我也不阻止你了…」
相手の正体はまったくわからないのだ。もしかしたら質の悪い嫌がらせとも限らない。このまま鈴を放っておくのは心配だ。
完全不知道对方是什么身份，这也有可能是个性质恶劣的恶作剧。就这么放着铃不管的话也太让人担心了。
あることを思いつき、携帯を取り出す。
想着这些，我取出了手机。
理樹「鈴も携帯あるでしょ」
理树「铃也有手机的吧」
鈴「うん」
铃「嗯」
理樹「何かするときは状況をメールで教えてくれる？」
理樹「そうすれば、いざという時に駆けつけることができるし」
理树「这样的话，我就能随时赶去你那里了」
鈴なら多分、僕らが驚くようなことにも平然と頭を突っ込んでいきそうだから。
是铃的话，大概就连那些让我们感到吃惊的事也能很平常地接受吧。
鈴「うん」
铃「嗯」
ちりん、とひとつ鈴がさえずった。
叮铃，铃点了一下头。
理樹「とりあえずさ、部室いこ。みんなが待ってるよ」
理树「总之，先到活动室去吧。大家在那等着呢」
鈴は遅れて、部室に現れた。
铃到部室的时候已经挺晚了
恭介「よし、揃ったか」
恭介「很好，全员齐集了吗」
勧誘する生徒は下校してしまっているため、放課後は練習に。
因为打算要说服加入的学生们都回去了，所以放学后就是棒球练习。
恭介「いいか、おまえら逃げるなよ」
恭介「听好了，你们可别想逃哦」
恭介「そこっ、一歩も動くんじゃねぇ…」
恭介「给我站在那动也别动…」
真人「練習できねぇだろ…」
真人「那样就没法练习了吧…」
恭介「いや、まず今日はみんなに先に話がある。それを聞いてくれ」
恭介「不，今天首先有些话要对大家讲，好好听着」
恭介「これからの練習方針についてなんだが…」
恭介「关于从今以后的练习方针…」
恭介「理樹をバッターとして徹底的に鍛え上げる」
恭介「理树将作为击球手，进行彻底的锻炼」
理樹「はい？」
理树「啊？」
真人「また、どうして」
真人「啊，为什么」
恭介「この中で一番ひ弱そうだからだ」
恭介「因为他看上去是我们之中最弱的」
恭介「そんな奴がシュアなバッティングでヒットを連ねてみろ、意外性があって、展開的に燃えるだろ」
恭介「如果这样的家伙都能打出一连串安打的话，那是多么富有意外性的热血展开啊」
鈴「なんだ、また漫画の影響か？」
铃「什么啊，又是受了漫画的影响吗？」
理樹「さあ…」
理树「谁知道…」
恭介「で、鈴がピッチャーだ」
恭介「还有，铃是投手」
真人「一応理由を聞いておくが」
真人「让我们听听理由吧」
恭介「無論、そのほうが展開的に燃えるからだ」
恭介「当然是因为这么做展开才会更热血啊」
理樹「展開ってなんの展開？」
理树「『展开』说的是什么展开啊？」
真人「漫画の影響だな…」
真人「漫画的影响吧…」
鈴「ばかだな、こいつは…」
铃「这家伙是白痴…」
恭介「じゃあ、練習を始めるぞ」
恭介「那么，练习开始咯」
恭介「理樹がバッター、鈴はピッチャー」
恭介「理树是击球手，铃是投手」
真人「オレは？」
真人「老子呢？」
恭介「端っこで素振りでもしてろ」
恭介「到那边给我练习挥棒去」
真人「なんかどーでもいい感じだな…」
真人「怎么感觉好像我在不在都无所谓的…」
真人「ま、いいや…」
真人「嘛，随便啦…」
恭介「よし、じゃ、始めよう」
恭介「很好，那么，开始吧」
真人「なんだ…これはギャグなのか…？　オレはつっこめばいいのか？」
真人「怎么…这是噱头吗…？老子可以吐槽吗？」
鈴「違う」
铃「不是」
鈴「手がすべっただけだ、次は任せろ」
铃「只是手滑了一下而已，接下来就交给我吧」
理樹「イテテ…真人、ギャグじゃなかったよ…」
理树「痛…真人，这不是噱头啊…」
鈴「理樹、ごめん」
铃「理树，抱歉」
恭介「ストーップ、タンマだ！」
恭介「Stop！暂停！」
みんなが集まってくる。
大家集合了起来。
恭介「鈴、ずばり言おう」
恭介「铃，我就直说了吧」
恭介「おまえは$K67ノーコン$K0だ」
恭介「你是$K67高射炮$K0」
恭介「しかも、神懸かり的な、だ」
恭介「而且还是神灵附体级的」
鈴「違う」
铃「不对」
鈴「手がすべっただけだ、次は大丈夫だ」
铃「只是手滑了而已，下次就没问题了」
真人「なんだ、おまえ汗っかきなのか？　手がぬるぬるなのか？」
真人「什么啊，你很会出汗吗？连手都滑溜溜了吗？」
真人「ほら、握手してみろ」
真人「来，握个手」
真人「ぎゃああぁぁーーっ！」
真人「呀啊啊啊啊啊啊！」
真人「なんで思いっきりつねられるんだよっ」
真人「干嘛这么用力掐我啊」
鈴「ぬるぬる言うからだ」
铃「谁叫你说我滑溜溜什么的」
理樹「鈴、握手」
理树「铃，握手」
その手を握ってみるが、決して汗っぽいわけではなく、すべすべした感触だ。
跟铃握了一下手，那决不是大汗淋漓什么的，很光滑的感觉。
鈴「ノーコンじゃない」
铃「我不是高射炮」
恭介「うーむ…待ってろ」
恭介「唔…等等」
恭介は背中を向けどこかに歩いていく。
恭介转身走向什么地方。
体育倉庫の中に姿を消した。
身影消失在了体育仓库中。
恭介「鈴、ロージンだ」
恭介「铃，这是松香」
戻ってくると、白い小袋を鈴に手渡した。
恭介回来之后，给了铃一个白色的小袋子。
鈴「老人？」
铃「老人？」（※『松香』和『老人』在日语里读音相同。）
恭介「すべり止めだ。それ握ってから投げてみろ」
恭介「可以防止手打滑。握着这个投球试试」
恭介「それでも、ノーコンだった場合は…」
恭介「如果这样还控制不好球的方向的话…」
鈴「場合は…？」
铃「那样的话…？」
恭介「おまえを神なるノーコンと呼ぶ…」
恭介「以后就叫你『神级高射炮』…」
鈴「………」
铃「………」
さわっと鈴の前髪が風で踊った。
铃的刘海在风中舞动着。
その目がきっと険しくなる。
她的目光变得相当可怕。
…そんな屈辱はまっぴらごめんだ、と。
…好像在说『这种屈辱怎么能忍受』。
真人「今度こっちに飛んできたら、オレが打ってやるからな」
真人「这次要再投到老子这来的话，老子就把它打飞」
鈴「んなとこ投げるかっ」
铃「鬼才投到你那去！」
吐きすてて、マウンドへ向かう。
一边这么说着，回到了投手位上。
真人「最初投げてたじゃねぇか…」
真人「一开始不就投过来了…」
恭介「よーし、再開だっ」
恭介「很好，继续练习」
理樹「ほんとに打てた!?」
理树「真的打到了！？」
真人「ひゅぅ…ちなみにオレ自身が一番驚いてるぜ…」
真人「哟…顺便一说，最吃惊的正是老子自己啊…」
恭介「悪いが鈴…」
恭介「真是抱歉了，铃…」
鈴「う…」
铃「唔…」
恭介「おまえは神なるノーコンだ」
恭介「你就是那神级高射炮」
鈴「く…」
铃「唔…」
鈴「理樹、練習するぞっ！」
铃「理树，练习去！」
鈴の雄叫びがグラウンドに響き渡る。
铃的雄叫回响在整个操场上。
恭介「よし、鈴のやる気に火がついたな」
恭介「很好，铃现在干劲十足了啊」
理樹「何がいいんだか…」
理树「话是这么说…」
恭介「俺も守備に加わる。理樹、俺はいろんなところを守るから俺めがけて打て」
恭介「我也去参与防守。理树，我会在不同的地方守着，你以我为目标击球」
恭介「守備範囲なら取って返してやる。いいな」
恭介「如果在防守范围之内的话，我就会接住球再扔回去给你。知道了吗」
理樹「ボールがストライクにきた時は考えてみるよ」
理树「那种事等她扔出了好球再说吧」
みんな頑張って練習した。
大家都很努力地练习。
真人「案外ストライクくるな…」
真人「意外地扔出了好球啊…」
恭介「そうだな…」
恭介「是啊…」
恭介「よし、神なるは取ってやろう」
恭介「好，那就把『神级』去掉吧」
その日、鈴のノーコンの名が返上されることはなかった。
那一天，铃的称号一直没有变过
恭介「よし。もう、いいだろ、今日は終わりにしよう」
恭介「很好。今天就这样到此为止吧」
みんなでトンボをかけて、荒れたグラウンドをならす。
之后，大家开始收拾被搞得乱七八糟的操场。
真人「なあ、オレがしたいのはこんな回りくどいスポーツなんかじゃなく、拳を直接交える熱いバトルなんだが…」
真人「喂，老子想要的可不是这种兜圈子的运动，而是直接以拳头对决的热血战斗啊…」
恭介「おまえじゃ、謙吾相手じゃないと張り合えないだろ」
恭介「你的话，对手不是谦吾的话不就没意义了吗」
恭介「あ、そーだ、そいつもルールに則った遊びにしちまおう。そのほうが楽しいだろ、な」
恭介「啊，对了，这方面也制定一些规则来玩吧。这样一定很有趣」
理樹「また新しい遊び？　好きだねぇ」
理树「又有新花样了？你还真是爱玩不腻啊…」
恭介「ランキング制にしよう。理由は無論、燃えるからだ」
恭介「就按等级制来吧。理由当然是够热血」
恭介「で、ひとつ上の奴としか戦えない。対戦は断れない。勝ったらそいつと順位が入れ替わる」
恭介「只能与排名高于自己一位的人战斗。对战不能拒绝。只要胜利了的话，就能接替对方的顺位」
真人「負けたら？」
真人「那失败的一方呢？」
恭介「負けたら、そうだな…勝った奴から称号が与えられる」
恭介「失败的话，嗯…就由胜利者赐予其称号」
真人「称号？」
恭介「あだ名みたいなもんだ。さっきの鈴みたいな、な。痛くはないが、不名誉だろう」
恭介「就像是绰号一样的东西啦。就像刚才的铃那样。虽然没什么直接损失，却很丢脸」
恭介「武器についてはこれまで通りだ」
恭介「武器方面就按照之前制订的规则」
恭介「対戦が決まったら、俺が野次馬を呼んでやる」
恭介「如果决定要对战的话，我就把那些起哄的人叫来」
恭介「その連中が投げ入れたものから武器を無作為に空中で選び取る」
恭介「随机选择一个他们投入场内的武器」
恭介「女子の場合は、意図的に落ちているものの中から選び取っても構わないとする。これはハンデだ」
恭介「如果是女性的话，可以自由选择中意的武器。这算是对女性的照顾」
恭介「まず暫定の順位はそうだな…」
恭介「目前暂定的顺位是，嗯…」
恭介「俺は最下位でいいや。で、四位が真人、三位が鈴、二位が理樹、一位が謙吾」
恭介「我就最后一位好了，第四位是真人，第三位是铃，第二位是理树，第一位是谦吾」
一位の謙吾には、暫定王者の称号が与えられた。
第一位的谦吾，被赐予了『暂定王者』的称号。
つまりは…
也就是说…
不名誉な称号を与えられたら、一位になってその『バトルランキング暫定王者』の称号を手に入れるしかない、というわけだ。
如果被赐予了丢脸的称号的话，除了努力攀上第一位，获得『战斗排位赛暂定王者』的称号以外别无他法。
なら燃えざるをえない。
这样就不得不热血起来了。
いつもながら恭介の考える遊びには隙がない。
正如恭介的一贯作风，简直天衣无缝。
真人「オーケー。じゃ早速だが、鈴よ、対戦を申し込むぜ。四位なんて不名誉まっぴらだ」
真人「ＯＫ。那么，虽然有点太快，我现在就要申请与铃对决。第四位实在是太不爽了」
鈴「いやだ」
铃「不要」
真人「てめぇ、恭介の話聞いてなかったのかよっっ！」
真人「你这家伙，没听到恭介说的吗！」
真人「順位がひとつ下の奴から対戦を申し込まれたら、断れねぇんだよっ、黙って頷け」
真人「自己顺位以下的人的对战申请是不能拒绝的，你能做的只有默不作声地点头」
鈴「………」
铃「………」
こくり、と本当に黙って頷いている。
还真的默不作声地点了一下头。
真人「オーケー、そうこなくっちゃな」
真人「ＯＫ，这样就非打不可了」
恭介が携帯を手に何か話している。
恭介对着自己的手机说了些什么。
ぽつぽつと人が集まり始める。
于是人开始渐渐地往这里聚集。
校内だけでなく、すでに下校している生徒も混ざっているのだろう、私服の人間もいる。
不仅有逗留在校内的学生，就连已经回家的学生和穿着便装的人都有。
真人「よし、てめぇら、武器よこせ！」
真人「好嘞，小子们，扔武器来！」
また盛大に色々なものが投げ込まれる。
大量的各种各样的东西被投进了场内。
鈴「なんだ、おまえら、戦いたいのか!?」
铃「怎么了，你们几个，想战斗吗！？」
猫「にゃー！」
猫「喵－！」
鈴の武器は猫に決まったようだ。
铃似乎已经决定以猫作为自己的武器了。
一方真人は…
而另一方的真人则…
真人「またこんなしょぼいのかよっ！」
真人「又是这种没用的东西吗！」
爪切り！
指甲剪！
真人「まあいい、相手は猫だ、ダメージは少なかろう。鈴、ゆっくり深爪にしてジュースのプルタブ開けられないようにしてやるぜ…」
真人「嘛，随便了，反正对方是猫，也没法对我造成什么伤害。铃，我就用这个慢慢地把你的指甲剪到连易拉罐装果汁都打不开吧…」
鈴の背後にはわらわらと猫が集まり始めていた。
铃的背后，猫群正在不断集结。
真人「って、一匹じゃねぇの!?」
真人「什么，不只一只吗！？」
恭介「バトルスタート！」
恭介「Battle Start！」
男子生徒「勝者、鈴！」
男学生「胜者，铃！」
うおおーっ！　歓声がどっと湧く。
哦哦——！场上响起一片欢呼声。
男子生徒「では鈴様、あの負け犬めに称号をどうぞ」
男学生「那么铃大人，请给那个丧家之犬赐予称号吧」
鈴「クズ」
铃「人渣」
真人「うおおおぉーっ、そんな称号いやだあぁぁーーーっ！」
真人「呜哦哦哦哦—，我讨厌这样的称号啊啊啊———！」
理樹「ああ、可哀相に…」
理树「啊啊，真可怜…」
すでに他の４人は席について食べ始めていた。
其他的四个人都已经坐在位子上吃着饭了。
理樹「遅くなっちゃったよ」
理树「来迟了」
僕もお盆を手に席につく。
我也端着盘子坐了下去。
今晩のメニューは二種類のコロッケ定食だった。
今晚的菜单是两种炸肉饼搭配的套餐。
恭介「悪い、クズ、ソース取ってくれ」
恭介「抱歉啊，人渣，帮我拿酱汁来」
真人「ほらよ…」
真人「拿去…」
謙吾「まさ…あ、いや、クズはマヨネーズいらないのか？」
谦吾「真…啊，不对，人渣，你要蛋黄酱吗？」
真人「もらうよ…」
真人「要…」
理樹「うわぁ、そんなにかけるの？」
理树「哇，就这么被叫成人渣了？」
真人「わりぃかよ…」
真人「不爽吗…」
鈴「次あたし使うから早くしろ、クズ」
铃「我也要用，你快点啊，人渣」
真人「うああぁぁああーーっ！　こんなん耐えられるかあぁぁーっ！」
真人「哇啊啊啊啊啊啊——！这怎么忍受得了啊啊啊—！」
真人「イジメかあぁーー！　てめぇら筋肉イジメて楽しいかああぁーーーっ！」
真人「这是欺负人啊——！欺负肌肉就这么有趣吗啊啊啊———！」
恭介「いや、ルールだし」
恭介「不，只是规则而已」
真人「じゃ、今すぐ勝負だ、そこのノーコンーーーーーーっ!!」
真人「那么，我现在就要跟你一决胜负，那边的那位高射炮——————！！」
鈴「うっさいクズ」
铃「吵死了，你个人渣」
恭介「あとひとつ、ルールを言い忘れてた。連続で同じカードの勝負は認めない」
恭介「有一条规则忘记说了。同样编组的连续战斗，其结果将不得到承认」
真人「なんでだよっ」
真人「这算什么啊」
恭介「同じカードばかりだと見てるほうも飽きるだろ」
恭介「要是总是同样的一组人在战斗的话，对观众来说可是很无聊的」
真人「じゃあ、鈴、理樹に挑めっ」
真人「那么，铃，快去挑战理树」
鈴「いやじゃ」
铃「不要」
真人「じゃあ、理樹、謙吾に挑めっ」
真人「那么理树，你去挑战谦吾」
理樹「いや、勝てるわけないし…」
理树「不，根本没可能赢的…」
真人「じゃあ、順位も称号もこのまんまじゃねぇかよーーーっっ！」
真人「那顺位和称号不就要这样保持不变了吗———！」
鈴「だまれボケ」
铃「住嘴，白痴」
真人「ああん？　おまえ、今、ボケって言ったよな？　ボケってなんだよっ、そんな呼び方許可してねぇよっ！」
真人「啊啊？你刚才叫我白痴？白痴算什么啊，有让你那么叫吗！」
鈴「じゃ、だまれクズ」
铃「那好，住嘴，人渣」
真人「うあああぁぁーっ！　そっちのほうが傷つくことに今気づいたぁぁーーっ！」
真人「呜啊啊啊啊啊—！我现在才注意到那个才更伤人啊啊——！」
相も変わらず賑やかな夕食となった。
还是一如既往般热闹的晚餐啊。
真人「ふぅ…」
真人「呼…」
真人「さて、腹もこなれたし、そろそろ謙吾と戦うか、なっ、理樹っ」
真人「那么，既然吃下去的东西都消化了，差不多要去跟谦吾战斗了，对吧，理树」
理樹「いや、そんな自然を装われても、つられないし…」
理树「不，就算你装得很自然的样子，我也不会跟你去的…」
真人「けしかけるなら、一番情に弱いおまえしかいねぇんだよっ」
真人「要说到教唆的话，耳根最软的人就是你了啊」
理樹「そんなぶっちゃけられても…」
理树「不要把轻易就把事实说出来啊…」
真人「頼む！」
真人「拜托了！」
理樹「もう仕方がないなあ…」
理树「好吧，看来我也没得选了…」
真人「よしっ、やっぱり理樹は情に弱いなっ」
真人「好，理树耳根子果然很软啊！」
理樹「そんな堂々としめしめうまくいった的なこと言われるとすごくやる気なくなるんだけど…」
理树「听到你这么光明正大的说出来，我就提不起干劲了…」
僕は恭介にメールを投げておく。
我给恭介发了一条电子邮件
これから謙吾と戦う、と。
马上我就要挑战谦吾了。
理樹「ごめん、疲れてるから」
理树「对不起，我真的累了」
真人「疲れてるのかっ、くそーっ、なんて不運だ！　早く元気になってくれよっ」
真人「是吗？真是不走运啊，快点好起来吧！」
理樹「ああ、うん…（すごい！　適当ないいわけを信じてる！）」
理树「好，好的…（震惊，随便找个接口他就接受了！）」
理樹「今度ばかりはごめん」
谦吾「不要再跟白痴多费唇舌浪费时间了，ＯＶＥＲ」
真人「じゃ、オレがおまえのフリして行ってくる」
真人「那，老子就假扮成你去跟他战斗吧」
理樹「無理ありすぎだから…」
理树「根本不可能成功的吧…」
鈴『こちら鈴。女子寮に潜入成功、オーバー』
铃『这里是铃。女生宿舍潜入成功。ＯＶＥＲ』
改造した携帯から鈴の声。
经过改造的手机里传出铃的声音。
今夜も夕べに引き続き、鈴の勧誘作戦が始まっていた。
今晚也跟昨天傍晚一样，继续进行铃的劝说作战。
真人「どうでもいいが、普通に入っただけだろ。それは潜入とは言わない、オーバー」
真人「怎么样都好啦，只是很平常地走进去而已吧。那个根本算不上什么潜入，ＯＶＥＲ」
鈴『うっさい、オーバー』
铃『吵死了，ＯＶＥＲ』
謙吾「馬鹿なやり取りで時間を無駄にするな、オーバー」
谦吾「不要再跟白痴多费唇舌浪费时间了，ＯＶＥＲ」
鈴『馬鹿はおまえじゃ、オーバー』
铃『白痴不就是你吗，ＯＶＥＲ』
恭介「ちなみに、同時に送受信できるから、オーバー言う必要ないからな」
恭介「还有啊，因为可以随时自由通话，就没必要说『ＯＶＥＲ』了」
鈴『オーバー』
铃『ＯＶＥＲ』
謙吾はまったく乗り気ではないはずなのに、寝る直前のこの時間だけは僕たちに付き合ってくれている。
虽然谦吾对我们所做的事完全没兴趣，不过睡觉前的时间还是跟我们在一起了
部活の練習で疲れて、早く休みたいだろうに、それも厭わず。
本来因为社团活动劳累而应该早点去睡的，但是他好像并不讨厌这样
恭介「よし、ターゲットを探せ。廊下に誰かいないか？」
恭介「很好，开始寻找目标。走廊上有谁在吗？」
鈴『いる』
铃『有』
恭介「知ってるか？」
恭介「认识的人吗？」
鈴『知らない。たぶん三年』
铃『不认识，大概是三年级的』
真人「三年の勧誘は無理だろ…こんな大事な時期に野球なんてする奴がいたらそいつアホだぞ」
真人「要三年级的加入没什么可能吧…在这么重要的时期还去打棒球的，就算有也只是傻子而已」
恭介「待て…この俺が…アホだとぉ？」
恭介「等等…把我…当笨蛋？」
真人「しまった…」
真人「糟糕…」
恭介「はっ、アホさっ！」
恭介「哈，我就是笨蛋！」
さわやかに受け止めてみせた！
居然就这么爽快地接受了！
恭介「まあ、俺はアホだからこうしてここにいるが、確かに普通はありえない」
恭介「嘛，正因为我是笨蛋才会待在这里，一般人确实不会干这种事」
恭介「けど、すでに内定が出ていて暇な奴がいるかもしれないぞ」
恭介「但是，也许会有已经被内定了的闲人也不一定」
謙吾「普通に進学校だぞ？　この時期に就職が決まってのんきにしてる奴がいたら、この学校におまえは何をしにきたんだ？と問いたいぞ」
谦吾「一般都是去上大学吧？况且在这时期就已经决定要工作的家伙，还待在这学校里晃晃悠悠地想干什么？我倒想问问」
恭介「…何をしにきたかだとぉ？」
恭介「…你问为什么？」
謙吾「しまった…」
谦吾「不好…」
恭介「青春さ！」
恭介「为了青春啊！」
さわやかに受け止めてみせた！
居然就这么爽快地接受了！
鈴『いや、おまえ内定出てないし、のんきにしてていい奴じゃないだろ』
铃『不，你又没有被内定，不是该在这晃晃悠悠的家伙吧』
恭介「む、予想外なところからツッコミが…」
恭介「唔，被预想外的地方的人吐槽了…」
謙吾「いや、おまえ内定出てないし、のんきにしてていい奴じゃないだろ」
谦吾「不，你又没有被内定，不是该在这晃晃悠悠的家伙吧」
鈴『とっとと指示しろ、オーバー』
铃『快点下指示，ＯＶＥＲ』
恭介「とりあえず挨拶だな」
恭介「总之先打个招呼」
理樹「またヘンなの考えるんじゃないだろうねぇ」
理树「又在考虑什么奇怪的事了吧」
真人「ここは、『見ない顔だねぇ』でどうだ？」
真人「就这样，『嘿，没见过你啊，哪来的』如何？」
理樹「鈴、ぜったいダメだからねっ」
理树「铃，绝对不行」
鈴『オーバー』
铃『ＯＶＥＲ』
鈴が僕の言うことを聞いてくれてほっとする。
看到铃肯听我说的话，稍微放了点心。
理樹「じゃあ、こんばんは、と挨拶しよう」
理树「那么，就『晚上好』这样打招呼」
鈴『こん…』
铃『晚…』
鈴『…通り過ぎてった』
铃『…走过去了』
理樹「ありゃ…つれない人だね…」
理树「哎呀…还真是冷淡的人呢…」
声『あなた、今、このわたくしに向かって、何か言おうとしたわね？』
声『你刚才对我说了什么？』
鈴とは別の、聞き覚えのある声。この声の主は…。
是与铃不一样的，但是曾听过的声音。这声音的主人是…。
鈴『笹瀬川佐々美っ』
铃『笹濑川佐佐美！』
真人「ちっ、またあいつかよ！」
真人「切，又是那家伙吗！」
理樹「この人、計ったようなタイミングで現れるよね…」
理树「那个人，出现的时机简直就像是计算好了一样…」
僕は冷静になり、姿勢を正す。
我让自己冷静下来，坐直了身子。
鈴『違う、おまえになんか言ってない』
铃『不对，我没对你说话』
佐々美『じゃあ、さっきの三年生？　あの人はソフト部だから、わざとあなたを無視したのよ？』
佐佐美『那就是刚才的三年级学生了？那个人可是垒球部的，故意无视了你吧？』
鈴『どーしてだ？』
铃『为什么？』
佐々美『あなたたち、放課後グラウンド、許可なく使用していたでしょ？』
佐佐美『你们在放学后，没经过许可就擅自使用操场了吧？』
ちりん、と鈴が鳴る。
叮铃，铃点了点头。
佐々美『だからよ』
佐佐美『所以啊』
佐々美『あの弱小野球部がいなくなってせいせいしたと思っていたのに、どうしてあなたたちが？』
佐佐美『本来我们还想着那个弱小的棒球部不见了真是爽快，为什么你们又出现了？』
鈴『…青春だ』
铃『…因为青春』
佐々美『そんなつまらないことを…』
佐佐美『因为这种无聊的事…』
鈴『つまらんことはない』
铃『才不是什么无聊的事』
佐々美『わたくしにはどうでもよくってよ』
佐佐美『对我来说可是很无聊的哦』
鈴『………』
铃『………』
鈴『…ダメなのか？』
铃『…不行吗？』
真人「お、ちょっと食いついてるぞ」
真人「哦，有点动摇了哦」
理樹「ああー！　ぜったいダメっ！　一年長く寮にいる先輩に対して『見ない顔だねぇ』って、一番ありえない挨拶だからっ！」
理树「啊啊！绝对不行！在宿舍对着比自己大一年的前辈说什么『嘿，没见过你啊，哪来的』之类的，那可是最无礼的打招呼方式了！」
真人「えぇー？」
真人「哎？」
理樹「なんだよ、その、こいつ空気読んでね～みたいな目はっ」
理树「什么啊，『这家伙真不看场合』的眼神」
理樹「それで、寮での鈴の立場が悪くなったらどうすんだよっ」
理树「这样做的话，铃在宿舍里的立场不就变得很糟糕了吗」
恭介「そうだな…」
恭介「说得也是…」
恭介「…どうする、鈴」
恭介「…该怎么做，铃」
恭介が訊いた。わざわざ訊くようなことでもないと思ったが…。
恭介这么问铃。虽然我觉得完全没有这么做的必要…。
鈴『…言ってみる』
铃『…试着说说看』
理樹「うわ、鈴のばかーーーっ！」
理树「哇，铃你这白痴——！」
真人「おまえ、女みたいだぞ…」
真人「你这家伙，简直像女人一样啊…」
恭介「ま、何事も挑戦か…」
恭介「嘛，凡事都要去挑战嘛…」
理樹「挑戦するようなことじゃないーっ」
理树「这可不是什么该去挑战的事！」
真人「おまえ、女みたいだぞ…」
真人「你这家伙，简直像女人一样啊…」
理樹「さっきも聞いたよっ」
理树「这句话我刚才听过了」
謙吾「ところで…その三年はまだいるのか？」
谦吾「话说回来…那个三年级学生还在吗？」
鈴『いない』
铃『不在』
僕は前のめり、そのままお手製ちゃぶ台に突っ伏す。
我就这么『扑通』倒在了桌子上。
謙吾「今日のおまえは真人よりおもしろいな」
谦吾「今天你比真人还有趣啊」
真人「え？　オレ普段そんなにおもしろいかな、いきなり言われると照れるぜ…」
真人「哎？老子平时很有趣吗，突然之间被这么称赞可是会害羞的…」
鈴『こいつ馬鹿だ！』
铃『这家伙是白痴！』
もう、無茶苦茶だ…。なんもかもどうでもよくなってくる…。
已经完全一团糟了…。算了随你们爱怎么玩吧…
声『あなた、今、このわたくしに向かって、馬鹿と言ったわね？』
声『你刚才对我说了『白痴』？』
鈴とは別の、聞き覚えのある声。この声の主は…。
是与铃不一样的，但是曾听过的声音。这声音的主人是…。
鈴『笹瀬川佐々美っ』
铃『笹濑川佐佐美！』
真人「ちっ、またあいつかよ！」
真人「切，又是那家伙吗！」
理樹「この人、計ったようなタイミングで現れるよね…」
理树「那个人，出现的时机简直就像是计算好了一样…」
僕は冷静になり、姿勢を正す。
我让自己冷静下来，坐直了身子。
鈴『違う、おまえになんか言ってない』
铃『不对，我没对你说话』
佐々美『そうかしら？　他に人なんていなくてよ？』
佐佐美『是这样吗？但是这里没有其他人吧？』
鈴『………』
铃『………』
佐々美『それはさておき…』
佐佐美『那个暂且不说…』
佐々美『あなたたち、放課後グラウンド、許可なく使用していたでしょ？』
佐佐美『你们在放学后，没经过许可就擅自使用操场了吧？』
ちりん、と鈴が鳴る。
叮铃，铃点了点头。
佐々美『あの弱小野球部がいなくなってせいせいしたと思っていたのに、どうしてあなたたちが？』
佐佐美『本来我们还想着那个弱小的棒球部不见了真是爽快，为什么你们又出现了？』
鈴『青春だ』
铃『因为青春』
佐々美『そんなつまらないことを…』
佐佐美『因为这种无聊的事…』
佐々美『同じグラウンドで我が女子ソフトボール部が練習中だったのが見えなくて？』
佐佐美『没看到同在操场上练习的我那女子垒球部？』
佐々美『端っこでキャッチボールするぐらいなら見逃してあげるけど、これ以上規模を大きくするようなら、黙っていないわよ？』
佐佐美『要是你们只是在角落里玩玩投球游戏什么的我就暂且睁只眼闭只眼，不过要是再得寸进尺的话，我就不能再默不作声了，知道了吗？』
鈴『…どうするつもりだ』
铃『…你想怎么样』
佐々美『まったくわかってないのねぇ』
佐佐美『看来你完全不明白呢』
佐々美『なら今ここでわからせてあげる…』
佐佐美『那么今天就在这里让你明白…』
佐々美『おまえたち、やっておしまいなさい！』
佐佐美『你们，给我上！』
びしっ！
吡！
ばしっ！
吧！
ばきっ！
吧！
どぐっ！
咚！
理樹「うわぁ、聞こえてくる音がなんか戦ってるぽいよ!!」
理树「哇，战斗的声音响得这里都能听得到了！！」
当然だ!!
这是当然的吧！！
理樹「って、そもそもミッションが別のものにすり替わっていない!?」
理树「那个，不觉得已经偏离了原本的任务目标吗！？」
恭介「どれも等しくミッションさ」
恭介「无论哪个都是同等重要的任务」
絶対騙されてる気がする…。
感觉自己绝对是被骗了…。
佐々美「今度は本気で参りますわよ…」
佐佐美「别想着我会留手」
佐々美「あら意外にやりますのね」
佐佐美「你比我预想中的能干啊」
佐々美「ではわたくし自ら受けてたちましょう…」
佐佐美「看来必须我亲自出手了…」
佐々美「こんな尻の青い下級生にすら勝てないなんて、話にもならないですわね」
佐佐美「居然连这种乳臭未干的低年级学生都赢不了，还想和我搭话」
理樹「って、そもそもミッションが別のものにすり替わっていない!?」
理树「那个，不觉得已经偏离了原本的任务目标吗！？」
恭介「どれも等しくミッションさ」
恭介「无论哪个都是同等重要的任务」
絶対騙されてる気がする…。
感觉自己绝对是被骗了…。
鈴『ミッションコンプリート』
铃『Mission Complete』
理樹「いやいや、してないしてない」
鈴「理樹、戦利品だ。やる」
铃「理树，给，战利品」
理樹「え…ありがと」
理树「唉…谢谢」
佐々美「本気になれば、よっゆーーっですわ」
佐佐美「对于认真起来的我简直是小菜一碟！」
佐々美「ざっとこんなものですわ」
佐佐美「这样就对了」
ソフト部員「さすがは、佐々美様っ」
垒球部员「真不愧是佐佐美大人！」
ソフト部員「華麗でございましたっ」
垒球部员「您战斗的姿势真是太华丽了！」
佐々美「いきますわよっ」
佐佐美「好，我们可以走了」
理樹「って、そもそもミッションが別のものにすり替わっていない!?」
理树「那个，不觉得已经偏离了原本的任务目标吗！？」
恭介「どれも等しくミッションさ」
恭介「无论哪个都是同等重要的任务」
絶対騙されてる気がする…。
有种绝对被骗了的感觉…
うわぁ…予習しようと思ってたのにこんな時間に…。
哇…等到想起要预习的时候，都已经这么晚了…。
恭介たちと遊ぶ時間も僕にとっては大事だから、そのぶんは、今から取り戻そう。
跟恭介他们在一起玩的时间对我来说很重要，所以用掉的时间只有靠现在补回来了。
引き出しから教科書を取り出す。
从抽屉里取出教科书。
あと、ノートと…。
之后是笔记本和…。
…ありゃ？
…啊咧？
そういえば、と思い出す。前回の授業の後、寝ていた真人に貸したんだった。
这么说的话，想起来了。之前把它借给上课睡觉的真人了。
理樹「真人、ノートは？」
理树「真人，我的笔记本呢？」
真人「なんだい、それは」
真人「什么啊」
理樹「古文のノート。貸したでしょ？」
理树「古文笔记本啊，借给你了吧？」
真人「ああ、あれか」
真人「啊啊，那个吗」
真人「悪いがちょっとの時間、俺の机で寝かしてある」
真人「真不好意思，那东西在我的抽屉里睡了有段时间了」
理樹「そんなぬか床の漬け物みたいに言わないでよっ」
理树「别把我的笔记本说得像咸菜似的」
理樹「ほら、出してよ、予習するんだからっ」
理树「快拿出来啦，我要预习用」
真人「いや、教室の机で寝かしてるのさ。不幸なことにな」
真人「不，它正在教室的课桌的抽屉里睡觉呢。真是不幸的事」
理樹「それは僕のセリフだよっ！　あーもうっ！」
理树「那是我的台词！啊，真是的！」
真人「おっと、本気で怒らしちまったか…」
真人「哎呀，真的发火了吗…」
真人「わかったわかった、今から取りにいこうと思えるように努力してみるからよっ」
真人「知道啦知道啦，我就努力说服自己现在就去取吧」
理樹「その時間が惜しいよ…」
理树「你还是珍惜珍惜时间吧…」
怒りが頂点を飛び越えて、逆に脱力する。
因为气得过头，反而脱力了。
さて、どうしよう…。
那么，该怎么办…
僕は立ち上がる。
我站了起来。
真人「ん？　どこいくんだ？」
真人「嗯？你要去哪里？」
理樹「取りにいってくるんだよ」
理树「去取笔记本啊」
真人「じゃ、オレも一緒にいくぜ」
真人「那老子也一起去」
理樹「なら、最初からひとりで行ってよ！」
理树「这么说的话，一开始你就该一个人去啊！」
真人「え？　オレなんかへんなこと言ったか？」
真人「哎？　老子说了什么不该说的话吗？」
まるで僕と一緒ならなんでもいいみたいだ…。
简直就是像是跟我在一起的话就可以随心所欲…。
僕は怒ってるんだから、突き放してやろう。ちょっとは落ち込めってもんだ。
因为太过生气了，所以一把推开了他。真人看上去稍微有点失落的样子。
理樹「ひとりでいく」
理树「我一个人去」
真人「うあ゛あ゛あ゛あ゛ぁあぁぁあぁぁぁぁ…」
真人「呜，啊，啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊…」
理樹「そんな予想以上に落ち込まないでよ…」
理树「用不着失落成这样吧…」
真人を部屋にひとり残し、校舎に向かう。
把真人一个人留在宿舍里，走向校舍。
簡単に鍵のかかっていないドアを見つけた。
很轻松地就发现了一扇没上锁的门。
理樹「いいのかな、この学校、こんな無防備で…」
理树「真是的，这所学校，这么没防备…」
…ん？
…嗯？
笑い声が聞こえた気がする。
感觉好像听到了笑声。
聞き間違いだろうか。
是我听错了吗。
誰かいるのか？
有谁在吗？
居た。
有。
そう思った直後には、僕は床に頬をなすりつけていた。
在脑子里闪过这个念头后，我被人推倒，脸擦到了地上。
背中を押さえられ、片腕が捻られている。
背部被按住，而一只手臂则被扭转在身后。
身じろぎひとつすれば、脱臼させられそうだ…。
感觉只要稍微扭动一下身体就会脱臼…。
だから僕は無抵抗のままでいた。
所以我完全没有抵抗。
声「この学園の生徒だな…なぜこんな時間にいる」
声「这个学校的学生吗…为什么这么晚了还在这里」
女の子の声だったのが意外だった。
意外地是个女孩子的声音。
理樹「教室に忘れたノートを取りにきたんですけど…」
理树「是来取忘在教室的笔记本的…」
声「………」
その答えを訝しんでいるような静寂。
似乎因为这个答案而惊讶的寂静。
声「振り返らずに、廊下を走りきり正面の非常ドアから外に出られるか？」
声「不要回头，穿过走廊可以从正面的紧急出口出去，做得到吗？」
理樹「非常ドアを開けるのには手間取るかもしれませんが…」
理树「要打开紧急出口也许要花上一些时间…」
声「普通に開く」
声「平常地打开就行了」
理樹「どうも…」
理树「谢谢…」
声「手を離したら、スタートだ。いいな」
声「只要我一放手，就开始。明白了吗」
手が離れた。スタート。
手从我身体上离开了。ＳＴＡＲＴ。
立ち上がると、僕は言われた通りに駆けた。
站起来之后，我按她所说的跑了起来。
非常口まで辿りつくとノブを捻って表へ。
到达紧急出口之后，扭动把手。
背後でドアが閉まる。
然后背着关上门。
ふぅ…と一息をつく。
呼…喘了口气。
なんだったんだろう…。若い声だったし、多分この学校の生徒だと思うけど…。
这是怎么回事啊…那么年轻的声音，想来应该是这个学校的学生…。
ぱん！と乾いた音がした。
梆！传来了一声干涩的声响。
…なんだ!?
…什么！？
なんとなくだけど…あれは銃声だったんじゃないかな…。
返回学校乖乖地回宿舍虽然只是直觉…但那不是枪声吗…。
ひどく乾いた音だったけど…。
虽然是非常干涩的声音…。
簡単に僕を取り押さえた彼女なら、銃も扱える気がした。
那么轻易就能把我制服的女孩子，总觉得应该也会用枪。
なら、とんでもない事態だということになる…。
那也就是说，发生了什么不得了的事态…。
僕なんかが首を突っ込むより、教師か警察に…。
我突然对这事产生了兴趣，教师和警察什么的…。
と思いながらも、ゆっくりとドアを開けつつある。
一边这么想着，慢慢地打开了门。
そっと覗き込む。
偷偷地朝里面窥视。
…無人？
…没人？
音がしないようにドアを閉め、もう一度取り押さえられた場所まで進む。今度は慎重に。
安静地关上门，再次向那个被按倒的地方前进。当然这次是十分慎重的。
そこに何かが落ちていた。
那里掉了个什么东西。
拾い上げる。それは生徒手帳だった。
捡起来一看，是一本学生手册。
持ち主の名は…朱鷺戸沙耶（ときどさや）。
它的主人的名字叫…朱鹭户沙耶。
不思議な印象を抱いた。
留下了很不可思议的印象。
こんなに珍しい苗字なのに、なぜか、その人となりが想像できてしまうような…。
有着这么稀有的姓，总觉得可以想象这个人的样子…。
珍しい苗字だな…。
稀有的姓氏啊…。
クラスは違うけど、同じ学年だ。
虽然不是同班，却是同一个年级的。
ひとまず僕が持っておいて、明日返してあげよう。
这个暂且就由我保管，明天再还给她吧。
廊下はしんとしたままだった。
走廊依然静悄悄的。
さてと…目的のノートを取りにいこう。
那么…就去取我的目标——笔记本吧。
今の雰囲気は尋常ではなかった。
总感觉现在的气氛很不寻常。
厄介ごとに巻き込まれないうちに、大人しく帰ろう…。
趁着还没被卷入麻烦当中，赶快回去吧…
当然と言えば当然なのだけど…ドアにはすべて鍵がかけられていた。
要说的话这也是理所当然的…所有门都上了锁。
窓も確かめようとしたけど、そんなところから忍びこむなんて、まるで泥棒だ。
我想着去检查一下窗户，但是从那种地方进来，简直像小偷一样。
大人しく部屋に戻ろう…。
乖乖回房间吧…
僕は寮に帰った。
我回到了宿舍。
別のノートを使って、明日改めて、写し直そう…。
去取用别的笔记代替先用别的笔记本代替，明天再重新抄写一次吧…。
そうして今夜も更けていく…。
于是今晚也这么过去了…。
貸す$d貸さない
探しに行く$d放っておく
去找人$d放着不管
しばらく見守る$d声をかける
静静的看着$d打招呼
さすらう$d休んでおく
取りにいく$d別のノートで代用
去拿筆記本$d用其他的筆記本
校舎に戻る$d大人しく寮に帰る
回到校舍里$d乖乖回宿舍
恭介「うぃす」
恭介「早」
謙吾「おはよう」
谦吾「早上好」
真人「おー」
真人「好」
理樹「おはよう」
理树「早上好」
いつもの顔ぶれが朝食の場に揃う。
和平常一样大家来到学校食堂吃饭。
鈴は猫にミルクを与えている（恐らく新入りのレノンだ）。
铃正在给猫喂牛奶（好像是新来的列侬）。
恭介は新聞を読みながら、食べている。
恭介一边读着报纸，一边在吃。
真人「なんか目を引く事件でもあったか？」
真人「有什么引人注目的事件吗」
恭介「ああ…嫌な事件が世の中起こるもんだぜ」
恭介「啊……世界上就是有不好的事发生呢」
恭介「鈴、たまには新聞でも読んでみないか」
恭介「铃、偶尔也读一读报纸吧」
鈴「………」
铃「………」
理樹「猫の食事に集中しすぎていて、聞いてないね…」
理树「她过于认真地在给猫喂饭，没在听呢…」
謙吾「漫画ばっか読んでるおまえが言える台詞か」
谦吾「这是总是看漫画的你可以说的话吗」
恭介「まあ、そういう俺も４コマ漫画目当てなんだが」
恭介「啊，说起来我也是在找４格漫画」
結局そこなのか…。
结果还是在找那个吗…
恭介「お、面白いじゃないか。当たりだぜ」
恭介「哦，很有趣啊。找到了」
僕も、最近まで図書室に新聞を読みに通っていた。
我最近也经常去图书馆读报纸。
でも…恭介の言うとおり、世の中嫌な事件ばかりで暗い気分になるから、ある報道を境にやめてしまった。
但是……就像恭介说的，因为世上总是发生不好的事情、心情变得很灰暗、以某个报道为分界线就没有再看了。
恭介「ああ…４コマが当たりだったぜ」
恭介「啊…4格漫画真的很棒啊」
真人「あ、そ…」
真人「是，是啊…」
僕も、最近まで図書室に新聞を読みに通っていた。
我最近也经常去图书馆读报纸。
でも…ある報道を境にやめてしまった。
但是…以某个报道为分界线就没有再看了。
鈴が携帯を取り出して、ちまちまとメールを打ち始めていた。
铃拿出了手机，缩成一团开始发信息。
やがてポケットの中の僕の携帯が震える。
于是我口袋中的手机也开始振动。
取り出して開いてみる。
拿出来打开看。
『休みじかんいもむしみてくる』
『休息时间我去看毛虫』
昨日の手紙の件だろう。
是昨天信说的那件事吧。
『気を付けて』
『注意一点』
それだけを打って返す。
只回了这一句。
鈴は僕を見て、こくんと頷いた。
铃看着我，点了一下头。
というか、みんなに隠してるわけじゃないんだから、口に出して言えばいいのに…。
不过，又不是要故意瞒着大家，说出来不就好了…。
内緒にしておきたいのかな。
还是想要保密吗。
黙々と食べ続ける。
我不说话，继续吃。
真人「ふぅ…」
真人「呼…」
真人「さて、腹もこなれたし、そろそろ謙吾と戦うか、なっ、理樹っ」
真人「那么，肚子填饱了，差不多和谦吾战斗吧，是吧？理树」
理樹「いや、しないって…」
理树「不，不打啦……」
朝の教室。
早晨的教室。
ＨＲも終わり、ぼーっとしていると、不意に教室のドアが開く音。
班会也结束了，我正发着呆，突然教室门开的声音。
三枝「やー、おはよう、おはよー」
三枝「呀～，早上好，早上好ー」
いつものように、三枝さんはクラスメイトたちの間を泳ぐようにやってきた。
像平常那样，三枝在同学之间游走着过来了。
まっすぐ僕の机のところを目指してくる。
直接向着我的桌子来了。
三枝「理樹くんおはよー」
三枝「理树君早上好～」
理樹「おはよう、三枝さん」
理树「早上好，三枝」
三枝「真人くんもはよーすっ」
三枝「真人君也早上好」
真人「おぅ、おはよう、っておまえなんで来んだよ」
真人「哦、早上好、啊你怎么来了」
三枝「一限はお休みなのさっ」
三枝「第一节课休息」
理樹「え、教科担任の先生、休みなの？」
理树「哎，上课的老师休息了吗？」
三枝「んーん。違うよ？」
三枝「不是那样的哟」
三枝さんは小首をかしげた。
三枝斜过了脑袋。
理樹「じゃあ、なんで休みなの？」
理树「那么，为什么是休息呢？」
三枝「んー、つまりなんだ、ぶっちゃけ、自主休講？」
三枝「嗯，就是那啥啦，说白了就是自主休课？」
理樹「…それ、サボってるだけだよね」
理树「…那个，单纯就是翘课了吧」
三枝「そうとも言うねっ」
三枝「也可以那样说呢」
理樹「そうとしか言わないよっ！　まったくもう…」
理树「只能这样说吧！啊真是的……」
男子生徒「相変わらず成績のことを考えない恐ろしい女だぜ、三枝…」
男学生「还是那样从不考虑成绩的可怕女人哪…三枝…」
男子生徒「井ノ原並みだな…」
男学生「和井之原并列了呢…」
囁かれる言葉に三枝さんは嬉しそうに顔をほころばせた。
三枝听到了悄悄话，很开心似地张开了笑脸。
三枝「あ、私、誉められた？　誉められた？」
三枝「啊，我，被表扬了？被表扬了？」
真人「まじかよ、へ、照れるな…」
真人「真的吗，啊，我会害羞的…」
理樹「いやいやいや…ふたりともおかしいから」
理树「不不不…你们两个人都很奇怪啊…」
三枝「ちぇ～」
三枝「切～」
理樹「ちぇ～、じゃないってば…」
理树「不要『切』啊…」
僕は呆れながら苦笑した。
我只能像是放弃了一样在那里苦笑。
理樹「それで、今日は何？」
理树「那么，今天有什么事情？」
三枝「うむ、よくぞ訊いてくれました」
三枝「嗯，终于问我了」
三枝さんはなぜか胸を張った。
三枝不知为何挺起了胸膛。
三枝「実はね、今朝のここの様子はどうかな～、って」
三枝「其实我是在想，今天早上这里是什么样的啊～」
理樹「え、今朝の様子…って、なに？」
理树「哎，早上的情况…嗯，怎么了？」
ふと真人を見るとしかめ面している。
看到真人皱起了眉头。
真人「まさか、三枝…」
真人「难道说，三枝…」
真人「扉に黒板消しをゴムひも使ってくくった挙げ句、水が入ったバケツを床に幾つも置いたのはおまえかっ！」
真人「在门上用橡皮筋绑着黑板擦，在地上放了好几个水桶的就是你吗！」
三枝「イヤーそのー、ナンダ？　ワタシじゃないですヨ？」
三枝「哎呀－这个－、那啥来着？那个不是我哦？」
真人「なんだその棒読みはっ！」
真人「什么啊那个照着念一样的说法！」
真人「おまえのせいでな…」
真人「因为你啊…」
理樹「まさか、真人…それに引っかかっちゃったの…」
理树「不会吧，真人…你中了那个吗…」
真人「いや、オレは濡れ衣を着せられただけだ」
真人「啊不，老子只是穿了湿衣服而已」
理樹「え？　じゃ…」
理树「哎？那…」
謙吾「おまえか！」
谦吾「是你搞的鬼啊！」
謙吾「あのような下らぬ真似を…剣道着を朝から洗濯する羽目になっただろうがっ」
谦吾「就因为那无聊的把戏…害得我不得不一大早的就把剑道服拿去洗……」
三枝「うわ、謙吾くん、珍しい格好してるね」
三枝「哇，谦吾君，好少见的样子呢」
謙吾「ああ…おまえのおかげでこんな様だ…なんだこの格好は。わけがわからん…」
谦吾「啊…就因为你的无聊把戏害得我变成现在的这模样…这什么样子啊，真是不知所谓…」
理樹「いや、授業は制服で受けるほうが正しいから謙吾のほうがわけわからないけど…」
理树「不，上课时穿制服才是对的，谦吾你平时那样才是不知所谓…」
真人「おかげで朝からオレも一緒に洗濯させられたんだぜ」
真人「就因为这个搞得老子也一大清早的和他一起去洗衣服了」
真人「腹立ってきたから、洗剤頭からぶっかけてやったけどな」
真人「因为生气了，把洗涤剂从头上泼下去了」
謙吾「そのせいでジャージまで洗う羽目になったんだろうがっ」
谦吾「因为这个我还要洗运动衫」
うわ…そこまで制服着るの嫌なんだ…。
哇…那么讨厌穿制服吗…。
そのふたりに詰め寄られる三枝さん。
被那两个人紧逼着的三枝。
三枝「実は昨日の放課後、仕掛けの実験をしようと思って設置したんだけど」
三枝「其实昨天放学后，我想着要做一下设陷阱的实验于是做了这个」
理樹「だけど？」
理树「然后？」
僕はなんとなく続きが予想できた。
我大概猜到了事情的发展。
三枝「…誰も来ないから飽きちゃってさ～。放置して帰っちゃったのですヨ、コレが。あはは」
三枝「…因为谁都没有来、我就厌烦啦。然后这个就放在那里不管就这么回去了。啊哈哈」
真人「『帰っちゃったのですヨ』じゃねーよっ！」
真人「什么叫『就这么回去了』！」
三枝「というわけで、ひっかかったヒト、居るかなーって確認を」
三枝「就是这样，我想确认一下，真的有中了陷阱的人吗－这类的」
謙吾「見ろ、この無様な姿を、どうだ、そんなに滑稽か、楽しいかっ」
谦吾「看啊，这一副不成体统的样子，怎么样，就那么滑稽吗，那么有趣吗！」
理樹「とても毅然としてるけど…」
理树「你好像很坚决…」
三枝「なんだぁ、冷たいぞー、ガイズーっ」
三枝「什么啊，你们很冷淡哦－，Ｇｕｙｓ－」
謙吾「冷たいのはバケツに足突っ込んだこっちだ」
谦吾「很冷的是踩了水桶的我啊」
三枝「やはは、これが本当のクールガイ。良かったねー、謙吾くん」
三枝「呀哈哈、这才是真正的ＣｏｏｌＧｕｙ。真好啊－、谦吾君」
真人「こいつ…ぜんっぜん反省の色が見えねぇ…」
真人「这家伙……完全没有想要反省的想法……」
理樹「さ、三枝さん、仕掛けたものは回収しなくちゃダメだよ…」
理树「三、三枝，设置的陷阱必须回收啊…」
理樹「ね、謙吾も、今回は大目に見てあげて」
理树「呐，谦吾也，这次就放过她吧」
謙吾「く…屈辱だ…」
谦吾「屈……屈辱啊……」
謙吾「俺が制服着ると、違う気（け）がある人に見られてしまうんだ…」
谦吾「我穿着制服，会被看成是不一样的人啊…」
なんと…そんな理由だったのか…。
什么…原来是那样的理由…。
真人「理樹、ここは謙吾のためにもけじめってもんが必要じゃねぇのか？」
真人「理树，为了这个已经变成同性恋一样的谦吾，我们是不是应该做些什么？」
三枝「あー、姉御ー、ノート見せてー」
三枝「啊～，大姐头～，借我看下笔记～」
真人「聞いちゃいねぇ!?　てめぇはオレを怒らせた…」
真人「根本没在听！？你这混蛋把老子惹怒了…」
謙吾「ちなみに、おまえも俺を怒らせた…」
谦吾「还有，你把我也惹怒了…」
真人「やんのか、てめぇ…」
真人「要打吗，你小子……」
謙吾「それはこっちのセリフだ…」
谦吾「这是我该说的…」
理樹「いやいやいや…」
理树「不不不…」
関係のないところで張り合いを始めるふたり。
两个人开始在毫无关系的地方对峙起来。
止めようとした次の瞬間、ばぁん！と扉が開く音がして、みんながそっちを向いた。
我正想阻止的下个瞬间，砰！的一声，发出了开门的声音，大家都转向了那边。
風紀委員「三枝葉留佳！　寮長室からバケツを持ち出したままなのはあなたでしょう！」
风纪委员「三枝叶留佳！从宿管室拿出水桶的人是你吧！」
三枝「うぁんっ！」
三枝「哇！」
三枝さんはそそくさと僕の後ろに隠れた。
三枝赶忙躲到了我的身后。
理樹「って、三枝さん僕を壁にしないでよっ」
理树「啊，三枝你不要把我当屏障啊」
三枝「ちょっと隠してよ理樹くんっ。いませーん、三枝葉留佳はここにいませーんっ」
三枝「让我躲一下嘛，理树。不－在，三枝叶留佳不－在」
あーあ、なんだ三枝がまた追われてるのか…。
啊，什么啊，三枝又被追了吗…。
そんな感じでクラスメイトたちは瞬く間に興味をなくしたように元の会話に戻ろうとする。
这样感觉的同学们一瞬间失去了兴趣，回到了原来的话题。
風紀委員１「お下げ見えてるじゃないですか！」
风纪委员１「看得见你的辫子哦！」
風紀委員（推定一年生）数名は臆することなく教室にどかどかと足音高く入ってくる。
好几名风纪委员（推测一年级）毫不畏惧地踩响步伐走进了教室。
風紀委員１「ほら、さっさと来てください、今朝も清掃のペナルティを受けていたはずじゃないですかっ」
风纪委员１「喂，快点过来，今天早上你也要受罚做清扫吧」
三枝「あー、いやーほらー、途中でヤボヨーが出来たからさ、ヤボヨーが」
三枝「啊－，哎呀－你看，我途中想起来有些小事，小事－啦」
三枝さんは無意味に胸を張った。
三枝无意义地挺起了胸膛。
三枝「忙しいのですヨ、私はっ」
三枝「很忙的哟，我啊」
さっきまでだべっていただけな気がするんだけど…。
我感觉你到刚才都还在闲聊…。
風紀委員１「弁明は委員会にて聞きます！」
风纪委员１「狡辩到委员会再听！」
三枝「ちぇ、わかったよぅ…」
三枝「切、知道了啊…」
三枝「行ってあげるよ、可愛い後輩が頼むから」
三枝「我跟你们去就是了，因为可爱的学妹们拜托我啊」
三枝「しょーがないナァ…」
三枝「真是没办法啊……」
風紀委員１「またそんな減らず口をっ」
风纪委员１「还在说那样不服的话」
ずるずると風紀委員たちに三枝さんは引っ張られていった。
风纪委员们拖着三枝走了。
三枝「じゃーねー、理樹くん、あでゅー」
三枝「再见喽－，理树君，ＡＤＩＥＵ－」
手を振る三枝さん。
三枝向我挥手。
三枝「あはは～って、うわちょっと、スカートまくれてるまくれてるっ！　ひゃわっ」
三枝「啊哈哈～哇、等一下，裙子翻起来了翻起来了啦！啊」
びしゃん！　ドアが閉まり、再び教室はざわついた朝の空気を取り戻す。
砰！门关了，教室又取回了早上清爽的空气。
理樹「はは…」
理树「哈哈…」
…三枝さんはこんな具合に僕たちの教室にすっかりとけ込んでいるのだった。
…三枝就以这样的状况完全融入了我们的教室。
理樹「とけ込んでいるのかな？」
理树「是融入了吗？」
少し疑問に思わないでも、ない。
没有，连一点疑问都没有。
鈴のことが気になる。
另外倒是在意铃的事情。
校門のいもむし問題とはなんなのだろう？
校门的虫子问题到底是什么？
ここから校門が見えないものかと試してみるが、だめだった。
我想在这里试试能不能看到校门，但是看不到。
真人「どうした理樹、きょろきょろして。謙吾と戦う気になったか？　あるいはオレの筋肉か？」
真人「怎么啦理树，东张西望的。是想要和谦吾战斗了吗？或者说是老子的肌肉？」
理樹「いや、どっちでもないけど…（特に後者は意味不明だ）」
理树「啊不，都不是…（而且后面那个意义不明）」
真人「どうした理樹、きょろきょろして。筋肉ならここにあるぞ？」
真人「怎么啦理树，东张西望的。如果你需要肌肉的话，老子这里有很多哦！」
理樹「そうだね、たんまりあるね…」
理树「啊，是啊，确实很多呢…」
そこへちょうど携帯が震え、メールを受信する。
正好手机振了，收到了邮件。
鈴からだ。そこには一言…
铃发出的。有一句话…
『こまちた』
『麻花了』
僕は解読を試みる…。
我试着解读…。
きっとこれは『こまった』と打ちたかったに違いない。
旁边站着杂务工的大叔。我走过去搭话。
だとしたら、助けを必要としているのだ。
那样的话，也就必须要去帮她了。
僕は携帯をポケットに仕舞い、教室を飛び出した。
我把手机放进口袋，飞奔出了教室。
鈴を見つける。
找到了铃。
その近くには用務員のおじさんが立っていた。
旁边站着杂务工的大叔。
寄っていって僕は話しかける。
我走过去搭话。
理樹「どうしたの？」
理树「怎么了？」
鈴「理樹、見ろ、いもむしだらけだ」
铃「理树，看，都是毛虫」
言って鈴は$K90葉桜$K0を指さす。
说着铃指向了长出嫩叶的$K90樱树$K0。
鈴「このせいで誰もよりつかなくなったらしい」
铃「因为这个好像谁都无法接近」
用務員「たくさんの女子生徒で賑わう校内でも人気のある場所だったんですよ」
杂务员「本来是好多女孩子来的，在校内很有人气的地方啊」
鈴「そして、用務員さんに文句がきたそうだ」
铃「所以他们好像就来向杂务员投诉」
理樹「どのような文句が？」
理树「怎么投诉的？」
用務員「ようは駆除しろ、とですな」
杂务员「就是驱逐掉，是吧」
鈴「そんなこと言われても困るだろ、いもむしが悪いわけでもないのに」
铃「这样说的话也很麻烦啊，毛虫又没做坏事」
理樹「なるほどね…」
理树「原来如此…」
鈴「どうしたらいい。理樹はいい知恵ないか」
铃「怎么办才好。理树有什么好主意吗」
用務員「たくさんの女子生徒で賑わう校内でも人気のある場所だったんですよ」
杂务员「好多女生来的，在校内很有人气的地方啊」
そう用務員が詳しく説明してくれた。
这样杂务工详细地给我说明了。
鈴「でもな…えらいことになった」
铃「但是啊…变成不得了的事了」
理樹「えらいこと？」
理树「不得了？」
用務員「このようにいもむしが大量発生してからは、ここでお昼を過ごす生徒はいなくなり、その文句が次々に私へと来た次第です」
杂务员「像这样毛虫大量产生的话，中午就不会有学生待在这里，我这里的投诉就会增多」
理樹「どのような文句が？」
理树「怎样的投诉呢？」
用務員「ようは駆除しろ、とですな」
杂务员「就是驱逐掉」
鈴「でもな…」
铃「但是啊…」
鈴「それも、なんていうか、えらいことなんだ」
铃「那个，怎么说，也是不得了的事吧」
理樹「えらいこと？」
理树「不得了？」
用務員「一方的に駆除してしまうのは可哀相だと、そう思って困っているわけです」
杂务员「单方面驱逐掉是很可怜的，这样想着就觉得很麻烦了」
鈴「というわけなんだ、理樹」
铃「就是这个原因，理树」
鈴「一言で言うなら…そうだな、えらいことだらけだ」
铃「用一句话来说的话……对了，净是不得了的事啊」
理樹「むしろ鈴はその一言しか言ってなかったけど」
理树「不如说铃你就只说了一句话」
理樹「用務員さん説明ありがとうございます」
理树「谢谢杂务工先生的说明」
礼を言っておく。
先说感谢。
鈴「どうしたらいい」
铃「怎么办好呢」
理樹「うーん…」
理树「嗯…」
理樹「殺さずに一匹ずつ捕まえて、裏山に逃がすとか」
理树「比如不杀掉，一只只抓住放回后山」
鈴「なにぃ…それはえらいことじゃないか？」
铃「什么……那不是很厉害的事吗？」
理樹「まあ、えらく大変なことだろうね。でもそれぐらいしか手はないよ」
理树「嗯，非常麻烦的事啊。但是只有这种方法了」
鈴「うーん…」
铃「嗯…」
理樹「それとも農薬かなんかで殺しちゃう？」
理树「还是用农药什么的杀掉？」
鈴「それはいやだ」
铃「我讨厌那样」
鈴「それだったらえらくても山に返す」
铃「那样的话再麻烦也要把它们放回后山」
用務員「そうかい、なら段ボール箱を持ってこよう」
杂务员「那样吗，那我去拿瓦楞纸箱吧」
助かるとばかりに用務員のおじさんは校舎に駆けていった。
总是帮得上忙的杂务工大叔跑向了校舍。
それと入れかわりに歩いてくるのは真人だった。
相对着走过来的是真人。
真人「なんだよ…鈴と理樹の対決じゃなかったのかよ…」
真人「什么啊…铃和理树不是要对决啊…」
真人「ちっ、やってきて損したぜ…」
真人「切，过来真是失败…」
理樹「真人も手伝ってよ」
理树「真人也来帮忙啊」
真人「なにを？」
真人「什么？」
理樹「イモムシ取るの」
理树「抓虫子」
僕の指さす先、木の枝を見上げる。
真人顺着我的手指向上看着树枝。
真人「うおぉっ、仰山いるじゃねぇかっ」
真人「喔哦哦，挺多的嘛！」
真人「オーケー、オレ様に任せておけ」
真人「ＯＫ，交给老子吧」
真人は、数歩後ずさると地面に指をつき、クラウチングスタートの構えをとる。
真人后退了几步，手指触地，作出百米起步的姿势。
たっ、と駆け出すと、全体重をかけ桜の木へショルダーアタックをかます。
嗒，跑出去，搭上全身的体重，用肩撞向樱树。
ずぅん
咚！
、と木が揺れる。
ぼたぼたとイモムシが落ちてくる。
毛虫扑通扑通掉了下来
鈴「うわぁっ、わぁっ！」
铃「哇，哇！」
鈴の上にも何匹ものイモムシが。
铃的头上也有好多毛虫。
鈴「人が下にいるのになにすんじゃ、こらーっ」
铃「有人在下面你还在做什么啊，喂－」
どすっ！
咚！
どすっ！
咚！
真人「うっ、うっ、次はちゃんと確認しますっ」
真人「呜，呜，下次会先确认的」
鈴「次なんてあるかーっ」
铃「还想有下次吗－！」
その後は地道に虫取り網で一匹ずつ捕まえていくことに。
然后我们勤恳地用捕虫网把虫一只只地抓起来。
それは休み時間をまたぎ行われた。
休息时间我们就在做这个。
真人「もう蹴っても落ちてこねぇな」
真人「再踢也不掉下来了啊」
そして、裏山に放しにいく。
然后，把他们放回后山。
鈴「ばいばい」
铃「Bye-bye」
僕の隣で鈴が別れを告げていた。
铃在我身边，向虫子说了再见。
戻ってくると、僕たちがイモムシを駆除していたのを見ていたのか、すでに女子生徒がその下を占拠していた。
回来之后，因为看到我们驱逐毛虫，女生们已经占据了樱树下。
用務員「現金なものだよね、まったく」
杂务员「真是有利就图的人呢」
それを見て、用務員のおじさんは苦笑いを浮かべた。
看着这个场景，杂务工大叔苦笑着。
女子のひとりがこちらに気づき、近づいてくる。
有一个女生注意到了我们，走了过来。
声「あら、棗さんじゃない」
声「哎呀，这不是棗同学吗」
この声は…聞いたことがある。
这个声音……在哪里听见过。
鈴「笹瀬川佐々美！」
铃「笹濑川佐佐美！」
鈴が跳ねるように反応して防御の姿勢をとる。
铃突然反应过来，要跳起来似的，作出防御的姿势。
佐々美「あなたが、イモムシを駆除したんですってねぇ」
佐佐美「就是你把毛虫驱逐了吗」
佐々美「何か謝礼がでるの？　それとも人気とり？」
佐佐美「是有什么好处吗？还是赚取人气？」
鈴「両方とも違う」
铃「两者都不是」
鈴「両方」
铃「两者都」
理樹「えーーーっ！」
理树「哎———！」
僕が先に驚く。
我先惊讶了。
鈴「ばか、両方ちがうと言おうとしたんだ、最後まで聞け」
铃「笨蛋，我想说两者都不对，你听话听完啊」
理樹「なんだ、びっくりしたよ…」
理树「什么啊，我吓死了…」
佐々美「そう、だったらいいのだけど」
佐佐美「这样，那就好」
佐々美「あなた男子にほんのちょっぴり人気があるようだから、調子に乗って誰かの気を引こうとしてるのかと邪推してしまいましたわ」
佐佐美「你好像在男生中有那么一丁点人气，所以我觉得你是不是想要乘势吸引谁的注意力了」
どうでもいいが、この人ものすごく悪役っぽいキャラだなあ…。
虽然怎么样都好，这个人非常像坏人啊…
鈴「そんなことない」
铃「没那种事」
佐々美「それは安心しましたわ」
佐佐美「那我就放心了」
髪をたなびかせ、背を向ける。
她转过身背对着我们，头发飘了起来。
佐々美「授業が始まるわ。みなさんいきましょう」
佐佐美「要上课了。大家走吧」
そう取り巻き（？）に告げて、校舎に向けて歩いていく。
她一边向跟班们（？）这么说着，一边走向了教学楼。
真人「ごめんあそばせ、とか言いそうなキャラだな…」
真人「看上去是会说“真是让您费心了”的角色啊…」
理樹「きっと言ってると思うよ」
理树「我想一定是那样」
次の授業が終わると、鈴は誰よりも早く教室を飛び出していった。
接下来一节课下课后，铃第一个冲出了教室。
ひとつめの課題はクリアした。すると、ふたつめの課題が届いているはず。
第一个问题解决了，第二个问题应该到了。
鈴はそう考えたのだろう。
铃是那样考虑的吧。
さて、どうしよう…と考え始めたところで僕は昨日の夜の出来事を思い出す。
接着怎么办呢…我开始这样想，想到了昨晚发生的意外。
そうだ。女生徒の生徒手帳を拾ったんだ。返しにいってあげなくちゃ…。
对了。捡到了一个女生的学生手册。得还回去才行…
鈴のほうは、放っておいても問題はないだろう。
铃这边，放着不管也没什么关系吧。
鈴が猫と話をしていた。
铃正在和猫谈话。
鈴「…おまえたちにはなんでひげがあるんだ？」
铃「…你们为什么会长胡子呢？」
にゃう？
喵呜？
鈴「ひげはいいのか？」
铃「胡子好吗？」
にゃにゃ。
喵喵。
鈴「そんなにいいのか？」
铃「那么好吗？」
鈴「あたしにはないからわからない…」
铃「我没有，所以不知道…」
鈴「あると便利なのか？」
铃「有的话会方便吗？」
にゃう。
喵。
鈴「おまえのひげはなんか一本だけすごい長さだなー」
铃「总觉得你的胡子有一根特别长啊」
鈴「邪魔だろ絶対。…邪魔じゃないのか？」
铃「肯定很碍事。…不碍事吗？」
鈴「水滴とかついて邪魔になるだろ。ミルク飲みにくいだろ」
铃「沾上水滴什么的很碍事吧。喝牛奶很困难吧」
鈴「………」
铃「………」
鈴「びょんびょん」
铃「弹弹」
うにゃー。
呜喵ー。
鈴「びょんびょんびょん」
铃「弹弹弹」
にゃー…。
喵ー…。
鈴「びょんびょ…铃「弹弹…うあっ!?」呜哇！？」
鈴「指で触っていたら抜けてしまった…」
铃「想要用手指去碰的却拔掉了…」
鈴「な、なんてことをしてしまったんだ…」
铃「我做了什么啊…」
鈴「おまえの大事なひげを…」
铃「你的重要的胡子…」
鈴「伸ばしていたんだろうな…」
铃「还会再长的吧…」
鈴はうなだれている。
铃低下了头。
鈴「くっつかないか？」
铃「不能粘上吗？」
にゃにゃ？
喵喵？
鈴「くっつけっ」
铃「粘上去」
鈴「………」
铃「………」
鈴「無理か…」
铃「不行吗…」
鈴「どうしよう…養毛剤、買ってきたほうが…」
铃「怎么办…还是买生发剂比较好吗…」
鈴「いや、すぐ伸びるのか？　伸びないだろ…」
铃「啊不，很快就会长的吗？不会长的吧…」
にゃにゃー。
喵喵ー。
くるり、と猫が顔を洗う仕草をする。
猫转过身去洗脸。
鈴「お、おまえ、ひげ少なくなってるぞ！」
铃「你，你，胡子变少了哦！」
にゃー？
喵～？
鈴「ってなんだ…毛変わりの時期か？　ひょっとして」
铃「呃什么啊…难道说是换毛季节吗」
鈴「…ほっ…」
铃「…哈…」
そろそろ声をかけよう。
差不多了和她搭话吧。
理樹「鈴」
理树「铃」
鈴「あ、理樹だっ」
铃「啊，是理树」
そっと呼ぶと、僕に気づいて、立ち上がる。
轻轻叫了一声，她注意到了我，站起了身。
鈴「おまえら、重いっ…」
铃「你们好重…」
鈴「ふかーーーっ！」
铃「吓－－－！」
ばらばらと猫が落ちていって、鈴と猫たちだけの聖域が壊れていく。
猫纷纷掉了下来，只属于铃和猫的圣域被破坏了。
猫を引き剥がす。その手にはまた手紙が。
放下了猫。手上又有一封信。
理樹「今度はなんて？」
理树「这次又是什么？」
無言でこちらに紙を突き出す。
默默地把纸递给我。
それを受け取り、読む。
我拿过来读。
『男子寮共用部分の衛生問題を解決せよ』
『解决男生宿舍公共部分的卫生问题』
理樹「ああ…そうだね、かなり汚れてるねぇ」
理树「啊……对啊，相当的脏呢」
その惨状を思い出す。
想到了那个惨状。
理樹「僕らの管轄だし僕がやっておこうか」
理树「这是我们管的范围，我去把它解决吧」
そう提案すると、鈴は人差し指を立て、ちっちっちっち、と左右に振る。
我这样提议，铃『啧啧啧啧』竖起食指左右摇晃。
鈴「そんだけではダメだ」
铃「光这点不行」
理樹「え…？」
理树「哎…？」
鈴「それだけじゃ、この問題は解決されない」
铃「只是那样的话，这个问题解决不了」
理樹「え…？」
理树「呃…？」
鈴「………」
铃「………」
理樹「………」
理树「………」
鈴「………」
铃「………」
理樹「…それだけじゃ、この問題は解決されないと？」
理树「……只是那样的话，这个问题解决不了是指？」
鈴「うん」
铃「嗯」
当たった…。
答对了…。
理樹「まぁ、確かに。スケジュール管理してちゃんと回さないと、すぐまた汚くなるね」
理树「啊，确实。不认真搞个日程表，让大家轮流管理的话，马上又会变脏呢」
鈴「作っておく」
铃「我来做」
理樹「え、なにを？」
理树「哎，做什么？」
鈴「掃除当番表」
铃「扫除值日表」
理樹「ほんとに？」
理树「真的？」
ちりん、と首を縦に。
滴铃地，铃点了头。
うーん…できるんだろうか。
嗯…做得出来吗。
理樹「そろそろ戻ろうか」
理树「差不多该回去了吧」
深く考えるのはやめて、教室に戻ることにした。
放弃深入的思考，我回到了教室。
放っておこう…。
放着不管吧…
さて、どうしよう…と考え始めたところで僕は昨日の夜の出来事を思い出す。
そうだ。女生徒の生徒手帳を拾ったんだ。返しにいってあげなくちゃ…。
捡到了一个女生的学生手册。得还回去才行…
顔を知らないので、ひとりでは見つけようがない。
连长相都不知道，我一个人的话是找不到的。
理樹「あの」
理树「那个」
ひとりの女生徒を捕まえる。
我找到了一个女生。
理樹「朱鷺戸さんって…どの人かな」
理树「朱鹭户同学…是哪一位啊」
女生徒「あの中心の子よ」
女学生「那个中心的女生哦」
…中心。
確かに人に囲まれた女の子がいた。
的确有个被人们围在中间的女孩。
少女とも呼べる幼い顔立ち。
说少女也不为过的娃娃脸。
それが柔和に微笑んでいた。
温柔地微笑着。
それは本当に美しく…誰もの心を奪ってしまうような…。
那个真美丽…
そして、親しみも覚える。いつかどこかで会ったような。
谁的心都会被夺走的吧…。
しばし僕は見とれていた。
我看得出神了。
生徒手帳が床に落ちる音で、何をしにきたのか、思い出した。
听到了笔记本掉在地上的声音，我想到了我是干什么来的。
これを返しにきたんだ、と拾い上げる。
来还这个的啊，这样想着，我把笔记本捡了起来。
でも、どうやって？
但是，怎么还？
あの輪の中に入っていくのか？
进入那个人群吗？
それともここから呼ぶのか？
还是从这里叫她？
みんなが一斉に僕を見るだろうな…。
大家都会看着我的吧…。
理樹「あのっ」
理树「那个」
さっき話しかけた子を呼び止める。
我叫住了刚才和我说话的那个女生。
女生徒「なに？」
女学生「怎么了？」
理樹「これを…朱鷺戸さんの生徒手帳。拾ったから返してあげて…ほしいんだけど」
理树「这个…朱鹭户同学的学生手册。我捡到了所以想要…还给她」
女生徒「え？　なら呼んであげるわ」
女学生「哎？那样的话我帮你去叫她」
そんな気兼ねする相手でもないように、そう言った。
请不要太过于拘束，她对我说。
女生徒「ねぇ、朱鷺戸さーん」
女学生「呐，朱鹭户同学－」
と、輪の中に向けて。
喊着，走向了人群。
朱鷺戸「はーい、なに？」
朱鹭户「是－，有什么事吗？」
朱鷺戸さんが振り返る。
朱鹭户同学回过了头。
その綺麗な瞳が僕と女生徒を交互に見た。
她美丽的瞳孔交互看着我和那个女生。
女生徒「あなたが落とした生徒手帳だって」
女学生「说是你掉的学生手册」
朱鷺戸「え…？」
朱鹭户「哎…？」
今までにこやかに話していた彼女。
刚才还笑容满面说着话的她。
朱鷺戸「……あっ」
朱鹭户「……啊」
上着の内ポケットを手で押え、それがないことにようやく気がついたようだ。
手压着外套的里口袋，才发现那东西不见了。
朱鷺戸「………」
朱鹭户「………」
驚きの表情を素早く消して、まっすぐ僕を見つめた。
惊讶的表情很快消失了，她直直地盯着我看。
理樹「…っ」
理树「…」
それは一瞬だったのに、僕は固まってしまう。
虽然只是一瞬间，我呆住了。
こちらに歩いてきた彼女は、生徒手帳をちらり、と見て言った。
她向这边走来，看了一眼笔记本，对我说。
朱鷺戸「朱鷺戸です」
朱鹭户「我是朱鹭户」
理樹「えっと、直枝です、これ落ちてました」
理树「呃，我是直枝，这个是你掉的」
生徒手帳を渡すが、声がうわずる。
我把学生手册给她，声音却变得有点尖。
朱鷺戸「直枝くんね、ありがとう」
朱鹭户「直枝君啊，谢谢了」
お代を払いたくなるような笑顔で、受け取ってくれた。
她露出了想要回礼似的笑容，从我这儿接过了手册。
チャイムが鳴る。
铃响了。
理樹「じゃ」
理树「再见」
片手で挨拶を済ませ、僕は自分の教室へ戻った。
单手打完招呼，我回到了自己的教室。
それにしても可愛い子だったなぁ…。
还真是个可爱的孩子啊…。
生徒手帳は放課後にでも落としたのだろうか。
笔记本是放学后掉的吗。
ふいに乾いた銃声の音を思い出す。
突然想起了昨晚清脆的枪声。
夜の校舎で銃撃戦？
晚上在校舍的枪击战？
はは、まさかね…。
哈哈，不会吧…。
後１０分で休み時間というとき。
还有１０分钟就要下课了的时候。
携帯が震えていた。メールを受信したのだ。
手机震动了。收到了邮件。
机の下で開いてみる。
我在桌子下面打开看。
送信者名は…不明だ。
发送者…不明。
内容を確認する。
确认内容。
『先ほどはありがとうございました。次の休み時間屋上で待ってます　Ｔ』
『刚才谢谢了。下个休息时间我在房顶上等你　Ｔ』
すぐ朱鷺戸さんだと気づく。
我立刻想到了这是朱鹭户同学。
それにしても、なんだろう、改めて。
不过，怎么了，还特地发邮件要我去。
礼でもされるのだろうか。
不会是要道谢吧。
不思議なのは、どうして、僕のメールアドレスを知ってるのか。
不可思议的是，她为什么知道我的邮箱地址。
ついさっき初めて会ったばかりだというのに。
明明就在刚才才第一次见面。
屋上へと続く階段。
连到屋顶的楼梯。
その前には立ち入り禁止の文字。
楼梯前写着禁止进入的文字。
僕は張ってあるロープを乗り越える。
我跨过了拉着的绳子。
然而…
僕は転けそうになり、前に手をつく。
我差点摔倒，手撑着前面。
上履きが脱げた。
鞋掉了。
振り返ると、上履きは階段に張り付いたままでいた。
回头看，鞋被粘在了楼梯上。
階段に粘着質の何かが塗られていたようだ。
楼梯上好像涂了什么黏着剂。
上履きはみごとに左右とも張り付いていた。
左右两只鞋子都很漂亮地粘在了那里。
取ろうとするが、瞬間接着剤だろうか、びくともしない。
我想把它拿下来，但是那也许是瞬间黏着剂，根本取不下。
立ち入り禁止を無視して入り込んだ罰か…。
无视『禁止进入』的惩罚吗…。
ほぼ初対面に近い女の子と靴下のまま会うなんて、ひどく惨めな気がした。
而且穿着袜子和几乎是第一次见面的女孩子相会，真是觉得很悲惨。
後で恭介に靴をはがす方法を相談して、回収だけはしておかないと。
待会儿得去和恭介商量一下，至少把鞋子拿回来。
とりあえずは靴下のまま、屋上へ。
总之穿着袜子，上屋顶。
まだ来ていないようだった。
她好像还没来。
先に来ていたら、彼女があの接着剤の犠牲になっていただろう。
先来的话，她就是黏着剂的牺牲者了吧。
ん？
嗯？
だったら、教えてあげないと、同じ目に遭う。
那样的话，不去告诉她的话，她也会有一样的遭遇。
振り返ったその先、非常口の入り口に彼女は立っていた。
回过头一看，她就站在紧急口的入口处。
足下を見る。
我看着她的脚下。
ちゃんと上履きを履いている。
鞋子穿得好好的。
そうか、僕の上履きの運命を目の当たりにすれば、すぐ気づくか。
那样啊，看到了我的鞋子的命运，马上就可以发现了。
理樹「誰かのいたずらにひっかかっちゃったよ」
理树「我被谁恶作剧了」
僕は恥ずかしく思いながら、話しかけた。
我向她搭话，心里觉得很害羞。
朱鷺戸「そうね。可哀想に」
朱鹭户「是啊。真可怜」
すぐ違和感を覚える。
突然觉得很奇怪。
今の朱鷺戸沙耶はさっき教室で見た彼女ではない。
现在的朱鹭户沙耶不是刚才在教室看到的那个人。
あの可愛らしい表情はどこにいったんだ？
那么可爱的表情到哪里去了？
似ているだけの別人のように…僕には映った。
在我的眼中…她好像只是长得像的另一个人。
彼女は告げた。
她对我说。
朱鷺戸「あなたは死ぬのよ」
朱鹭户「你要死了哦」
…え？
…哎？
理樹「あの…なんて？」
理树「那个…什么？」
訊き返す。
我再问了一次。
朱鷺戸「あなたは死ぬの、これから。可哀想に」
朱鹭户「你要死了，马上。很可怜地」
…はあ？
…啊？
わけがわからない…。
一头雾水…。
どうしてぶしつけにそんなことを言われなきゃならないんだ？
为什么突然要说那样的话？
理樹「僕が死ぬって…どうして？」
理树「我要死了…是为什么？」
朱鷺戸「そうね。夜中に校舎をうろついていたからでしょうね」
朱鹭户「是呢。是因为深夜了还在校舍里游荡的关系吧」
彼女は歩き始めた。僕に向かって。
她开始向我走来。
理樹「はぁ…それが僕が死ぬこととどういう関係が？」
理树「啊…那个和我要死了是什么关系？」
朱鷺戸「あなたは後日、今夜にでもそうね、執行部に拉致されることでしょう」
朱鹭户「你接下来几天，或者今晚，会被执行部绑架吧」
触れるほどの距離まできても、彼女は歩みをやめない。
即使已经到了触手可及的地步，她的脚步还没有停下。
朱鷺戸「それも表向きの執行部ではない…」
朱鹭户「并且不是表面上的执行部…」
朱鷺戸「闇の執行部に」
朱鹭户「而是被暗之执行部」
そのままぶつかってきそうだったので、僕は後ろに下がり始める。
这样下去要撞上了，于是我开始后退。
理樹「やみの…？　なにそれ？」
理树「暗之…？　那是什么？」
朱鷺戸「そして尋問を受ける。夜の校舎で誰と出会ったかを」
朱鹭户「然后你会受到审问。晚上在校舍里遇到了谁」
理樹「だったら、クラスメイトの人達も同じじゃ？」
理树「那样的话，班上的同学们不也都一样吗？」
朱鷺戸「あなたは違うじゃない。それはあたしのことだと知っている」
朱鹭户「你不一样啊。因为你知道了我的事情」
理樹「え？　あぁ…」
理树「哎？啊…」
そこでようやく気づく。
到那里我终于注意到了。
理樹「きみだったんだ、あそこに居た子」
理树「在那里的女孩子，原来是你啊」
朱鷺戸「え…」
朱鹭户「哎…」
朱鷺戸「まさか…気づいてなかった!?」
朱鹭户「难不成…你没注意到吗！？」
理樹「え…うん」
理树「呃…嗯」
朱鷺戸「墓穴掘った…」
朱鹭户「自掘坟墓了…」
理樹「あ、あの、朱鷺戸さん？」
理树「啊，那个，朱鹭户同学？」
朱鷺戸「なによ…」
朱鹭户「什么啊…」
朱鷺戸「そうよ、勘違いして墓穴掘ったのよ、滑稽でしょ、笑えるでしょ、笑えばいいじゃない！」
朱鹭户「是啊，因为搞错了自掘坟墓了，很滑稽吧，很好笑吧，想笑就狠狠地笑吧！」
理樹「いや、何があったかはわからないけど、落ち着いて…」
理树「啊不，我不知道发生了什么，你还是冷静一下吧…」
ばっ！
啪！
顔を上げた朱鷺戸さんは毅然としていた。
朱鹭户同学毅然抬起了头。
どうやら立ち直ったらしい。
好像是重新振作了起来。
朱鷺戸「例え知らなかったにせよ、尋問で結果的に、そこに居たのがあたしだということを彼らは探り当てるわっ」
朱鹭户「就算你不知道，但就被审问的结果而言，他们也还是会知道在那里的就是我」
朱鷺戸「鼻の利いた猟犬のように…そう、購買部に新メニューが出ることを知った生徒たちのように」
朱鹭户「就像是鼻子很好的猎犬…对了，就像那些购买部出了什么新品都知道的学生一样」
理樹「へぇ…なんだかすごいね…」
理树「哎…好像很厉害呢…」
いきなり例えが身近になった。
一下子例子举得贴近生活了。
けれど次に彼女が口にしたのはあまりに異質な宣言だった。
然而她接着说的东西就是很奇怪的宣言了。
朱鷺戸「だから、その前にあなたは死ぬの。ここで」
朱鹭户「所以，在那之前你要死。就在这里」
彼女はまるで僕に抱きつくように、一気に寄ってきた。
她像要抱住我似的，一下子接近了。
理樹「えっ」
理树「哎」
後ずさった僕。背中に当たるのはフェンス。
向后退的我。背后撞到的是铁栏。
朱鷺戸「ゲーム…」
朱鹭户「Ｇａｍｅ…」
朱鷺戸「スタート」
朱鹭户「Ｓｔａｒｔ」
ぎちっと音がして、僕の体重のほとんどを支えているはずのフェンスがはずれた。
吱的一声，原本基本支持着我的体重的铁栏断了。
理樹「な!?」
理树「什！？」
落ちる！
要掉下去了！
腕を伸ばす。
我伸出了手。
それが破れたフェンスの端を掴んだ。
抓住了坏掉的铁栏的边。
こんな簡単にどうして!?
为什么那么简单就坏了！？
いや、それよりも、なんとかのぼらないとっ。
啊不，比起这个，得想办法往上爬。
頭上には朱鷺戸さんの姿が。
抬头看到了朱鹭户同学的身姿。
情けない話だが、絶体絶命のこのピンチを救えるのは彼女しかいない。
乞求帮助自己想办法上去虽然很不情愿，在如此危险的情况下能救我的只有她了
理樹「助けてっ」
理树「救命」
ふっ、と彼女の鼻が鳴った。
呼，她哼了一声。
僕の顔に彼女はなんと上履きの裏を突きつけた。
她用鞋踢了我的脸
助けてもらうどころか、まったく逆だ。蹴り落とそうとしている！
在我需要帮助的紧要关头，她却做出完全相反的举动。她想把我踢下去！
この子に、『そして、親しみも覚える。いつかどこかで会ったような』なんて思ってた僕はなんなんだ!?
想着『而且有很亲近的感觉。好像曾在那里遇到过』的我算什么啊！
理樹「勘弁してよっ」
理树「饶了我吧」
彼女まで巻き込んでなるものか。
我不会把她也卷进来的。
自力でなんとかなるはずだ。
靠自己我应该可以做到什么。
いこう。
去吧。
ふっ、と彼女の鼻が鳴った。
呼，她哼了一声。
上ろうとする、僕の顔に彼女はなんと上履きの裏を突きつけた。
在我想爬上去的时候，她用鞋子在踢我的脸。
この子に、『そして、親しみも覚える。いつかどこかで会ったような』なんて思ってた僕はなんなんだ!?
想着『而且有很亲近的感觉。好像曾在那里遇到过』的我算什么啊！
これじゃ上れない！
这样我爬不上去！
これじゃ上れない…。
这样我爬不上去…
理樹「足をどけてよっ」
理树「把脚让开啊」
朱鷺戸「………」
朱鹭户「………」
応えはない。
没有回应。
そこには完全な『殺意』だけがあった。
那里只有完全的『杀意』。
僕はこのまま落ちるはずだったんだ…。
我应该就会这样掉下去了…。
彼女の罠により。
在她设的陷阱里。
でも、どうして？
但是，为什么？
理樹「朱鷺戸さん…」
理树「朱鹭户同学…」
理樹「君はなにか勘違いしてるよっ」
理树「你肯定是有什么地方误会了啊」
朱鷺戸「あたしの行動は、女生徒然としているべきなの」
朱鹭户「我的行动，应该是要很像一个普通女学生」
朱鷺戸「そして、今もイレギュラー。とっとと終わらせて、友達の輪の中に戻らなきゃならないの」
朱鹭户「然后，现在也很不正常。我得快些结束，然后回到朋友中去」
理樹「僕を殺して？」
理树「杀了我？」
朱鷺戸「そう」
朱鹭户「没错」
理樹「僕はきみの敵じゃない、何も喋らないよっ」
理树「我又不是你的敌人，我什么都不会说的」
朱鷺戸「薬には抵抗できない」
朱鹭户「你无法抵抗药物」
理樹「誰がそんなもの使うんだよっ」
理树「谁会用那样的东西啊」
朱鷺戸「闇の執行部」
朱鹭户「暗之执行部」
理樹「やみのしっこうぶ？　そんなの聞いたことないよっ！」
理树「暗之执行部？　我从没听说过那种东西啊！」
彼女は足の裏を僕の顔からどけた。
她把脚从我的脸上移开。
入れ替わりに突きつけられたもの。
然后拿出了一样东西。
朱鷺戸「じゃ、これは？」
朱鹭户「那，这个呢」
それは…銃口だった。
那个是…枪。
理樹「まさか…ほんもの…じゃないよね…」
理树「不会是…真枪吧…」
朱鷺戸「偽物を隠し持つ理由がどこに？」
朱鹭户「假的话我有必要藏起来么？」
理樹「そりゃ…例えば…こうやって脅すときとかさ…」
理树「那个…比如…像这样威胁人的时候…」
それが本物であろうと、なかろうと…
那个是真的，还是假的…
僕は力の限界だった。
我的力量到极限了。
もう落ちるしかないことを…。
我只能掉下去了…。
声「理樹ーーーっ！」
声「理树－－－！」
下から声が。
从下面传来的声音。
真人だ！
是真人！
真人「校舎の壁をロッククライミングか、てっぺんまで行きやがってすげぇじゃねぇか！　よし、すぐ追いついてやるぜっ！」
真人「你在用校舍墙壁练习攀岩吗，能爬到顶很不错啊！好，我马上就来追你！」
理樹「僕を助けてからにしてよ！」
理树「先救了我再说吧！」
力の限り叫ぶ。
全力地喊叫着。
真人「どうした、登りきれねぇのかよ!?」
真人「怎么了，爬不上去了吗！？」
本当に限界だ。
真的是极限了。
真人…
うまく受け止めてくれたら、なんでも言うことを聞くよ。
好好接住我的话，说什么我都听你的。
だから…頼んだよ。
所以…拜托你了哦。
手を放し、僕は重力に身を任せた。
放开了手，我把身体交给了重力。
最後に見えたのは半眼で無表情に僕を見下ろす朱鷺戸さんだった。
最后看得到的是半睁眼着无表情的俯视着我的朱鹭户同学。
次目覚めたのはベッドの上だった。
再次醒来是在床上了。
真人の背中が見える。
看得到真人的背。
助けてくれたんだ。
他救了我啊。
理樹「真人…」
理树「真人…」
真人「よぅ、起きたか」
真人「哟，醒了吗」
すぐ気づいて、僕のほうを向いた。
他很快注意到了，转身面对着我。
真人「すげぇキャッチだったんだぜ。だが誰もいやしねぇ。ったく、みんなに見せてやりたかったぜ」
真人「好精彩的一接呢。但是谁也没看到。真是，真想给大家看看呢」
理樹「ありがとう。信じてたよ」
理树「谢谢。我一直相信着你呢」
真人「…ったくなんで目撃した奴がいねぇんだ…すげぇアンラッキーじゃねぇか…幸い中の不幸というか…」
真人「…真是为什么就没有其他的目击者呢…运气也太糟啦…万幸中的不幸啊…」
理樹「僕はラッキーだったよ」
理树「我觉得自己很幸运哦」
真人「そっか。じゃ、いいや」
真人「是吗。那也好」
真人「にしても危なっかしいったらありゃしねえ、フェンス弱ってたみてぇだな」
真人「说起来还真是危险呐，铁栏好像很脆啊」
理樹「みたいだね…」
理树「好像是呢…」
あんなタイミングよくちぎれるはずがない。
不应该破的时机那么好。
朱鷺戸『ゲーム…スタート』
朱鹭户『Game…Start』
そう告げた彼女の姿を思い出す。
想起了那样宣言的她。
真人「とりあえず助かってなによりだ。危機一髪だったな」
真人「反正得救了就好。真是千钧一发啊」
理樹「うん、真人とその筋肉には何遍礼を言っても言い足りないよ」
理树「嗯，对真人和那身肌肉说几次感谢都不够啊」
真人「はっ、よせよ、筋肉が恐縮してるぜ」
真人「哈，算了吧，肌肉可过意不去哦」
理樹「ふぅ…」
理树「呼…」
僕は朱鷺戸さんの殺意を思い出す。
我想起了朱鹭户同学的杀意。
どうしてそんなものを覚えられたのか。
为什么会记得那种东西啊。
夜の校舎がどうとか言ってたけど…。
虽然说了晚上的校舍怎么样什么的…。
一方的にだけど、そこで出会ってたんだ、僕らは。
虽然是单方面的，我们的确是在那里相遇的。
それが彼女にとっては致命的な出来事だったらしい。
对她来说那好像是致命的意外。
…一方的にもほどがある。
…单方面也有该个限度啊。
こちらは何ひとつ事情を知らないというのに。
明明这边是什么也不知道。
今回は通りかかった真人に奇跡的に助けられた。
这次靠偶然路过的真人奇迹般地得救了。
けど、こんな偶然二回とは続かない。
但是，这样的偶然不会有第二次。
また僕を殺すための罠をどこかにはって、待ちかまえてるのだろうか。
在某处还会有为了杀我的陷阱，等着我的到来吧。
…考えるほどにおかしな気分になってくる。
…越考虑越觉得奇怪。
殺す？　生徒が生徒を？
杀人？学生之间？
そしてその理由は僕が尋問を受けるから？
并且只是因为我要受到审问？
朱鷺戸さんが夜の校舎にいたことを話してしまうから？
因为会说出朱鹭户同学晚上在校舍的事？
誰に？
对谁说？
闇の執行部に。
对暗之执行部。
正気か…僕は？
我现在还正常吗…？
そんな状況、誰に話しても笑われるだろう。
这种状况，对谁说都会被当笑话的吧。
特に闇の執行部なんてものすごくユーモアに溢れたネーミングだ。
尤其暗之执行部这种充满了幽默感的名字。
Ｂ級映画のようじゃないか。
不就像Ｂ级电影一样吗。
…そうだ。
…对了。
僕は一番単純な答えに辿りつく。
我找到了最简单的答案。
どうしてその可能性を考えなかったのだろう。
怎么会没有想到那种可能性呢。
我ながらまぬけだ。
我真糊涂。
そう。これは、恭介のどっきりなんだ。
对。明显的这是恭介搞的鬼。
…どうだ、臨場感たっぷりで楽しかったろう？
…怎么样，足够的临场感觉，很快乐吧！
そう僕を見て、子供みたいに笑うんだ。
看着这样的我，恭介像小孩子一样地笑着。
そろそろ終わる頃なんじゃないだろうか。
是不是可以结束了。
すぐにも出てこようとドアの向こうで待ってるのではないか。
他是不是就在我现在就要出去的这张门后等着我呢。
僕は起きて、ベッドから立ち上がる。
我从床上站了起来。
真人「授業か？　一時間ぐらい休もうが平気だろ？」
真人「去上课吗？　休息一个小时也没关系的吧？」
理樹「確かめたいことがあるんだ」
理树「我有些事想要确认一下」
チャイムが鳴る。
铃响了。
まだ人気はない。これから休み時間なんだ。ちょうどよかった。
还没什么人。马上就是休息时间了。正好。
僕は恭介のクラスを訪れる。
我到了恭介的班级。
漫画に没頭していた。
他正专注于漫画。
理樹「恭介」
理树「恭介」
恭介「ん？　どうした、こんなところまで」
恭介「嗯？怎么了，跑到这里来了」
理樹「そろそろ、今度の遊びは終わりにしない？」
理树「差不多该结束这次的游戏了吧？」
恭介「遊び？」
恭介「游戏？」
理樹「うん、朱鷺戸さんとか、闇の執行部とか」
理树「嗯，朱鹭户同学，还有暗之执行部什么的」
恭介「闇の執行部だと…」
恭介「你说暗之执行部…」
恭介の顔色が変わった。
恭介的脸色变了。
恭介「その名をどこで聞いた…」
恭介「从哪里听到的这个名字的…」
理樹「え、朱鷺戸さんっていう…」
理树「哎，一个叫朱鹭户的同学…」
恭介「いいか、よく聞け、理樹…」
恭介「行了，理树，好好听着…」
恭介は僕を抱き寄せるようにして、口を耳元まで持ってくる。
恭介就像是要抱住我一样，把嘴凑到我耳边。
恭介「誰から聞いたであれ、二度とその言葉を口にするな…」
恭介「不管是从谁那里听来的，不要再说起那这个词…」
恭介「そして、決して関わるな…」
恭介「而且，绝对不要和它扯上关系…」
恭介「いいな…」
恭介「知道了吗…」
本当に存在するんだ…闇の執行部…。
真的有啊…暗之执行部…。
理樹「でも、そいつらのせいで、いや、そいつらと敵対する女の子に殺されかけたんだよ…」
理树「但是，因为那些家伙，啊不，我差点被和那些家伙敌对的一个女孩给杀了……」
きっと、恭介ならなんらかの策を講じてくれる。いつでもそうだった。
恭介一定会给我想个对策。一直都是这样的。
恭介「悪いが…俺にはどうしてやることもできない」
恭介「对不起了…我还是没法做些什么」
えぇ!?
哎！？
理樹「そんな…どうして…」
理树「不会吧…为什么…」
恭介「奴らは俺の天敵のような存在なんだ。俺の弱点を奴らは知っている」
恭介「他们就像是我的天敌一样的存在。他们知道我的弱点」
恭介の弱点…。
恭介的弱点…。
なんだろう…。
是什么啊…。
恭介「鈴の存在だ」
恭介「铃的存在」
そんな…恭介が動くと、鈴に危険が及ぶってこと…。
不会吧。…恭介一旦有所行动，铃就会有危险…。
察してくれとばかりに、恭介は目を閉じた。
恭介闭上了眼睛，向我传达原谅我的意思。
僕は呆然としたまま、教室を後にした。
我发着呆，离开了教室。
すると、なぜか恭介は笑顔になった。
接着，不知为何恭介露出了笑脸。
恭介「なんだよっ、気に入ってくれたのかっ」
恭介「什么啊，对这个有兴趣了吗」
恭介「よしっ、それ以上何も言うな。俺に話しかけんな。俺は熱く語りすぎちまうからなっ、ネタバレしちまうぜ？」
恭介「好，不要再说什么了。不要和我说话。我会说得很入迷的，会剧透的哦？」
恭介「だからしばらく俺に近づくなよ、やべぇぜ？」
恭介「所以暂时别接近我哦，会很麻烦哦？」
理樹「やばいのはこっちだって！」
理树「我才会很麻烦！」
恭介「ものすごい感情移入度だな…」
恭介「好厉害的感情注入啊…」
恭介「まあ、いい。たっぷり楽しむんだな」
恭介「嘛，没关系。我很期待着呢」
やっぱりこれはお遊びだったんだ。
这果然是游戏。
恭介はそれを知ってるし、だったら危険はないということだ。
恭介知道这个，就是说没有危险了。
なら、もう少しだけ付き合ってあげてもいいかな…。
那样的话，再稍微陪你们一会儿也没关系吧…。
でも今の口ぶりだと、珍しく恭介主導ではないようだ。
但是根据刚才的语气来看，这次很少见的不是恭介的主导。
恭介なら、しらを切っていたはずだから。
恭介的话，应该是装作不知道。
ちょっと安心して、教室に戻る。
我稍稍安心了，回到了教室。
僕は立ち止まる。
我停了下来。
何か胸騒ぎを覚えて。
感觉到了不安。
不自然に静かだ…。誰もいない…。
很不自然的安静…。没有一个人…。
まだ休み時間なのに…。
现在明明是休息时间…。
…！？
異質な気配がした…。
感觉到了奇怪的动静…。
それは…影だ。
那是…影子。
廊下の端にできた陽からの死角。
在走廊的一个角落，阳光的死角。
その影の中…人の形がうっすらと見える…。
影子里…隐约看得到人的样子…。
気持ち悪い。頭がくらくらする。
感觉很不舒服。头在晕。
まるで異世界に迷い込んだようだ…。
好像在异世界迷路了一样…。
これはほんとに余興なの…？　恭介…。
这真的只是余兴节目吗…？恭介…。
こんな不気味なのって、らしくないよ…。
这么恶心的东西，真不像恭介啊…。
声『２年Ｅ組出席番号２２番、直枝理樹』
声『２年Ｅ班２２号，直枝理树』
…そいつが喋った。
…那家伙说话了。
声『２年Ｅ組出席番号２２番、直枝理樹』
声『２年Ｅ班２２号，直枝理树』
繰り返した。僕がなんの反応も見せなかったためか。
重复了。是因为我什么反应都没有吗。
僕は小さな闇に目を凝らす。
我注视着那小小的黑暗。
声『TK-010がおまえと接触した』
声『TK-01和你有过接触』
声『心当たりがあるだろう』
声『你自己清楚吧』
声『それは誰だ』
声『她是谁』
なんだ…何を訊かれているんだ？
什么啊…他在问什么吗？
理樹「………」
理树「………」
答えようもなく、黙っているしかなかった。
我无从回答，只能保持沉默。
声『そうか…』
声『是吗…』
声『なら今回の件を含むイレギュラーな事態、現象を誰にも話すな』
声『那么包括这次事件在内的所有异常事态，现象，不要向任何人说』
声『我ら闇の執行部の存在もだ』
声『包括我们暗之执行部的存在在内』
声『これは警告だ』
声『这是警告』
僕はすぐにも恭介に相談したかった。
我很想现在就去和恭介商量。
理樹「話したら…どうするつもりなの…」
理树「说出去的话…你们准备干什么…」
訊いてみた。
试着问问看。
声『棗は脅威だ。だが、その妹はそうでもない』
声『棗是一个威胁。但是，他的妹妹就不是那样了』
理樹「え…」
理树「哎…」
声『その捕獲に回ろう』
声『绕道抓她去吧』
鈴が…!?
铃…！？
理樹「待って、誰にも言わないからっ」
理树「等一下，我不会向任何人说的」
そんなふうに脅されては従うしかなかった。
被这样威胁我只能服从。
僕の声は伝わっただろうか。
我的声音传达到了吗。
いつの間にか闇は薄らいでいた。
不知何时黑暗散去了。
生徒たちの雑多な話し声が耳に戻る。
重新听到了同学们的嘈杂谈话声。
…立ち去ったか。
…走了吗。
僕は確信する。
我确信。
わかるんだ、恭介の遊びなら。
我知道的，如果这是恭介的游戏的话。
そこには底抜けの楽しさと、活気があった。
那一定会是从心底里觉得快乐，很有活力。
鈴を使って脅したりするなんて…まったく逆じゃないか。
用铃来威胁什么的…不是完全颠倒了么。
陰湿すぎる。
手段太过于黑暗了。
今のも、朱鷺戸沙耶という女の子も、僕の敵だ。
刚才的，还有叫朱鹭户沙耶的女孩，都是我的敌人。
片方にいたっては、命を狙う危険な相手だ。
单方面的，想要我的命的危险的对手。
果たして…
到头来…
恭介の助けを借りず、僕ひとりで戦っていけるのだろうか…。
还是只能不依靠恭介，靠我一个人的力量来战斗吗…。
ようやく教室に辿りつく。
终于回到了教室。
真人「どうした、誰かにいびられたような顔して」
真人「怎么了，一副好像被人虐待了的表情」
なかなか的確だ。
差不多就是了。
けど、真人を巻き込むのも可哀想だ。
但是，把真人卷进来也很可怜。
理樹「その通り。上級生にいびられちゃったよ」
理树「是啊。被高年级生给虐待了」
そんな時はいつだって、恭介が立ち上がってくれた。
这种时候，恭介总是会为我挺身而出。
恭介『よし、いくぞ、りき！』
恭介『好，要上咯，理树！』
なのに、相手は妹の鈴ならいつでも襲えると、そう脅されている…。
但是这次是被抢了先手。
確かに、それが唯一の弱点だ…。
确实，那是唯一的弱点…。
でも、卑怯すぎるじゃないか…。
但是，这也太卑鄙了吧…。
でも今回は先手を打たれた。
但是这次是被抢了先手。
…誰に？　何に？
…被谁？用什么？
…闇の執行部に。
…被暗之执行部。
僕はそんな漫画みたいな連中が存在することを信じてるのか？
我相信这种漫画里的角色一样的家伙是存在的吗？
存在したじゃないか。滑稽なほどリアルに。
但是他确实存在。真实到滑稽的程度。
僕ごと、漫画の世界に迷い込んじゃったんじゃないだろうか。
就连我，也在漫画的世界里迷路了吗。
それぐらい突拍子もない。
事情已经奇怪到了越出常轨的地步。
奴らは闇に存在しているようだ。
那些家伙好像是存在于黑暗中。
闇なんてどこにでもある。
黑暗什么的到处都有。
ほら、机の中の奧だって闇だ。
看，桌子里面也是黑暗。
僕はそこから突然手が伸びてきて、自分のお腹をつかまれる想像をして寒気が…
当我想到那里会突然有一只手伸出来，抓住我的肚子，不禁感觉到一股寒气袭来……
声「元気だせよっ!!」
声「打起精神来！！」
タイミングよく肩を捕まれ僕は飛び上がる。
正巧我的肩被抓住，吓得我一下跳了起来。
真人「おおっ、飛び上がるほど励みになったか」
真人「哦哦，被鼓舞到跳起来的程度了吗」
理樹「超びびりましたから…しかも授業中ですから静かにしましょう」
理树「吓了一大跳啊…再说现在正在上课，安静一点吧」
教師「そこぉ、うるさいぞ」
教师「那边的，安静点」
真人「まあ、何があっても筋肉がついてりゃ大丈夫さ」
真人「没关系，不管发生什么，有肌肉就没问题！」
確かに突然机の中から手が伸びてきても、真人の腹筋なら跳ね返せそうだ。
确实即使桌子里突然有手伸出来，靠真人的腹肌可以把它弹回去的吧。
僕は生まれて初めて、真人の筋肉をうらやましく思ったのだった…。
我从出生以来第一次觉得羡慕真人的肌肉…。
さてこの休み時間はどうしよう。
现在，休息时间做什么呢？
休んでおこう…。
我想小睡一会儿…
昼休みになると同時に、真人は謙吾を捕まえに席を立つ。
一到午休，真人站起来去找谦吾。
真人「昼ぐらい一緒に食ってもいいんじゃねぇか？」
真人「一起吃个午饭也没什么问题吧？」
ばん、と謙吾の席に手を置いて向かい合う。
砰，真人把手放在谦吾的桌子上，面对着他。
謙吾「どうせその後、くだらないことに付き合わされるんだろう」
谦吾「反正吃完饭，你又会叫我陪你去做些无聊的事吧」
真人「野球のことか？」
真人「是说棒球吗？」
真人「まあ、そうなるだろうな」
真人「嘛，大概如此吧」
ふたりは何も知らない。いつも通りの調子だ。
他们两人什么也不知道。和平时一样。
真人「そんときは右手で竹刀持って、左手にバット持てばいいじゃねぇか。同時に振ってたら、一本取りながら、ホームラン打てるかもしれねぇだろ」
真人「那时候右手拿竹刀，左手拿球棒就可以了啊。一起挥的话，就算打到其中一个，都说不定能打出本垒打啊」
謙吾「ふっ…」
谦吾「哼…」
一笑に付される。
付之一笑。
真人「なんだてめぇ、今の笑いは？」
真人「咋了你小子，刚才那一笑什么意思？」
真人$S024「そんな奇跡起こりません、それよりも目の前の筋肉が邪魔で黒板が見えません、まだノート写してる途中なのでその無駄な筋肉どけてもらえますか？とでも言いたげだな!?」
真人「那种奇迹不可能发生，比起那个我眼前的肌肉很碍事我看不见黑板，我还在抄笔记，那个没用的肌肉可以滚开吗？你是想说这个吗！？」
僕はつっこむことも忘れていた。
我连吐槽都忘了。
理樹「いやいや、そんなことないと思うから（でたぁ！　ものすごい言いがかりだ！）」
理树「不不，我觉得不会有那种事的（出现了！很无厘头的找茬！）」
謙吾「その通りだ、邪魔だ」
谦吾「就是如此，滚开」
それをあっさり謙吾は肯定してしまう。
谦吾简单地肯定了。
これは謙吾の中で何かが切れた、という合図だ。
这就表示着谦吾心中有什么爆发了。
真人「あ、なんだ、おまえ、もっぺん言ってみろ」
真人「啊，什么，你他妈的有种再给老子说遍看看」
謙吾「邪魔だ」
谦吾「滚开」
教室内の空気が凍てつく。
教室里的空气冻结了。
ふたりのでかい男が一触即発の様相で睨み合っているのだ。当然とも言えよう。
两个巨大的男人以一触即发的表情瞪着对方。可以说是当然的。
僕はなんとなく思い出す。そうだこれからの喧嘩には、恭介の考えたルールが適応されるはずだ…。
我无意中想到，对于马上就要开始的打架，应该要遵守恭介想的规则…。
理樹「ふたりとも、ダメだって、ほら恭介の考えたルールに則らないと…」
理树「你们两个，不行啦，要遵守恭介想的规则啊…」
謙吾「ルール？　なんだそれは？」
谦吾「规则？　那是什么？」
真人「理樹…こいつと、やるときだけは、んなもん関係ねぇんだよ…」
真人「理树…只有和这家伙干的时候，是不用管那种东西的…」
真人も完全に頭に血が上ってしまっている…。
真人也完全地血冲上了头脑…。
僕にできることは…
我能做到的事…
恭介を探しにいくことだけど…
就是去找恭介…
不気味な影に脅されている中、会いに行ってもいいものだろうか…。
但是我现在被很恶心的影子威胁着，去找他好吗…。
僕は躊躇った。
我犹豫了。
奴の言葉を思い出す。
想到了他们的话。
『なら今回の件を含むイレギュラーな事態、現象を誰にも話すな』
『包括这次事件在内的所有异常事态，现象，不要向任何人说』
普段通りならば、接しても問題はないようだ。
和平常一样的话，去找他好像也没什么问题。
目の前のふたりは互いの服の襟をつかみ合っていた。
面前的两个人互相抓着对方的衣襟。
きっと大丈夫だ…行こう。
一定没问题的…去吧。
僕は走り出していた。
我跑了出去。
情けないことに恭介を探しにいくことだけだった。
虽然很不好意思但是我只是去找恭介而已。
…そういうわけで、恭介を探して校舎中を走り回る。
…因为这个原因，我现在在校舍里跑来跑去找恭介。
…！？
廊下の掲示板に、恭介の名を見つけ、立ち止まる。
在走廊的公告板上看到了恭介的名字，我停了下来。
なんの張り紙だ？
这是什么的传单？
そこには…
在那里…
『恭介の一問一答』
『恭介的一问一答』
うわあ、わけがわからない！
哇，这是什么啊！
何やってんだ、あの人は…。
那个人在干些什么啊…。
ＱＲコードがついてる…。
还附着ＱＲｃｏｄｅ…。
とりあえず読み込んでおいて、後でなんなのか確認しよう…。
ＱＲコードを携帯に収めておく。
そうだ、急がなきゃ…。
对了，得赶快…。
理樹「どこにいるんだろ…」
理树「到底在哪儿呢…」
恭介の姿を見つけることは出来なかった。
没能找到恭介。
生徒Ａ「今度は体育館だってよ！」
学生Ａ「这次在体育馆哦！」
生徒Ｂ「いそがねえと見逃しちまうなっ」
学生Ｂ「不快点的话会看漏哦」
早足でそんな会話をする生徒たちとすれ違う。
我和这些跑着说话的学生擦肩而过。
理樹「体育館かっ」
理树「体育馆吗」
もしかしたら、恭介もすでにそっちにいるのかもしれない。
难道说，恭介可能也已经在那里了。
とりあえず行ってみることにしよう…。
总之去看看吧…。
中庭を抜ける事にする。
我离开了中庭。
在这个学校，以走廊隔开，靠校门这边叫『中庭』，体育馆这边叫『后院』。
全体を指して『中庭』ということが多いけど、限定的に使うときに『裏庭』という単語を使うようだ。
如果一起说的话一般用『中庭』，特指的话会用『后院』的说法。
一部の生徒は木の多い、落ち着いた雰囲気の裏庭を利用する事もあるが、基本的に人はまばらだ。
少数学生会利用树比较多，气氛比较安静的后院，但是这里基本上还是人迹罕见。
…早足で通り抜けようとしていると。
…我刚准备很快的离开。
声「こっちだ、少年」
声「这边，少年」
びくうっ!!!
噗！
「うおわああぁああぁーーっ!?」
喔啊啊啊啊啊ーー！？
って、この声には聞き覚えがある。
呃，这个声音在哪听到过。
突然のことだったので、過剰に反応してしまった…。
因为太过突然，反应过于激烈了…。
後ろからの声に、僕は振り返る。
我回过了头，转向声音传来的后方。
…誰もいない。
…谁都不在。
声「どこを見ている、こっちだ」
声「你在看哪里，我在这边」
横からの声。…姿は見えない。
声音又从旁边传来…。依然看不到人…。
理樹「いや…声で正体はわかるんだけどさ」
理树「不过…靠声音还是可以判断出是谁的」
理樹「出てきてよ、来ヶ谷（くるがや）さん」
理树「出来吧，来谷」
聞き覚えのある声に、そう返答をした。
对于记得在哪里听过的声音，我这样回答。
来ヶ谷「もう出てるけどな」
来谷「已经出来了」
理樹「うわっ」
理树「哇啊」
いつのまにか、最初向いていた方向に来ヶ谷さんが現れていた。
不知道什么时候，来谷出现在我最初面对的方向。
来ヶ谷「これは『横や後ろばかりじゃなくて、前向きに生きろ』という、わずかな示唆を表してみたわけだが」
来谷「这就是『不要只顾着左右两边和后面，而要勇敢向前坚强地活下去』的寓意的一种表现方法」
理樹「…いや、だってさっきは後ろと横から声が…」
理树「…但是，刚才明明左右和后面都有声音…」
来ヶ谷「なんだ、幻聴か？　あまりよろしくない徴候だな」
来谷「什么，幻听吗？　这可是不太好的症状啊」
理樹「うん…確かに」
理树「嗯…确实」
理樹「いや耳も精神も至って正常だけどさ」
理树「不对我耳朵和声音都很正常」
来ヶ谷「まあただの反響による誤聴だろう。中庭はそういう構造になっているしな」
来谷「大概只是由于回声造成的错觉吧。中庭就是这样的结构」
…いや、さすがに真正面の声が真後ろから聞こえるのは明らかにおかしいと思うけど…。
…不，我想正面来的声音听起来像后面来的一样那明显是很奇怪的…。
ちなみに来ヶ谷さんはいつもこうで、ちょくちょく僕は悪戯に付き合わされている。
另外顺带一说，来谷总是喜欢跟我恶作剧。
どこか掴み所がなくて、常に自分のペースに他人まで巻き込む、クラスでもどこか浮いた存在。
经常无迹可寻，以自己的节奏把他人卷进来，在班上是很显眼的存在。
そんなのが来ヶ谷さんだった。
来谷就是这么一个人。
来ヶ谷「ところで、理樹君がこんなところで何を油売っている？」
来谷「话说回来，理树君在这种地方干什么？」
来ヶ谷「さっきいつもの馬鹿ふたりと棗兄妹が体育館のほうに向かっていったが」
来谷「刚才那两个笨蛋以及棗兄妹朝着体育馆去了」
理樹「あ、やっぱり恭介もか」
理树「啊，果然恭介也一起吗」
さすがというかなんというか、恭介はすでに先回りをしていたらしい。
该说不愧是恭介吗，他好像已经先到了。
来ヶ谷「…フフフ」
来谷「…哼哼哼」
来ヶ谷さんは僕を見て、突然笑い出す。
来谷看着我突然笑了出来。
理樹「え、なに？」
理树「哎，什么？」
来ヶ谷「いや、理樹君は何故そんなに懸命なのか、と思ってね」
来谷「不，我只是在想理树君为什么要那么努力呢」
来ヶ谷「それは滑稽なものだ。キミにはあの馬鹿ふたりを止めることなど出来ないだろう」
来谷「那不是很滑稽么。你是不可能阻止那两个笨蛋的」
来ヶ谷「とはいっても、それは嘲笑するものではない。ただ、キミが微笑ましくてな」
来谷「不过话说回来，那不是应该嘲笑的东西。只是让人觉得欣慰而已」
…何だかよく解らない。
…不太能理解。
来ヶ谷「まあ、ここでこうして出会ったのも何かの縁だ。お茶でも飲んでいくがいい」
来谷「算了，在这里遇到也是一种缘分。随便喝点茶什么的吧」
理樹「いや、みんなのとこに行かないと…」
理树「不，不到大家那里去的话…」
来ヶ谷「そんなことはどうでもいい」
来谷「那种事情无所谓了」
理樹「よくないからさ」
理树「不好」
来ヶ谷「ええいうるさい黙れこの与太郎が」
来谷「喂吵死了给我闭嘴这个呆子」
理樹「いや、怖いから…」
理树「好可怕…」
来ヶ谷「逃げたら殺す。声を上げても殺す。助けを呼んでも殺す」
来谷「逃跑则斩。大呼亦斩。求救仍斩」
理樹「…しょうがないなぁ」
理树「…真是没办法啊」
来ヶ谷「よし、まあ一人でいるのにもそろそろ飽きてきたところでな」
来谷「很好，我一个人差不多也待的烦了」
来ヶ谷「うむ、キミならちょうどいい話し相手になりそうだ」
来谷「呜呣，你的话应该是一个很好的说话的对象」
笑顔の来ヶ谷さんに腕を引っ張られ、中庭の片隅へ連れ込まれる。
来谷一边笑着一边拉着我的手，把我带到了中庭的一个角落。
そこには、ぼろぼろの木箱と、美術室で使っていたと思われる、背もたれのない丸椅子がいくつか。
那里有很破烂的木箱以及，估计是在美术室使用的没有靠背的圆椅子。
来ヶ谷「まあ、ちょっとしたカフェテラスだ」
来谷「嘛，很像露天咖啡点吧」
自慢気に言う。
她很自满地说道。
理樹「いや、ロケーションは悪くないけど…」
理树「那个，虽然说地点是不错…」
校舎側からも、中庭の歩道からも死角になっているポジション。
不管是从校舍来看还是从中庭的走道来看都是死角的地点。
木々が揺れると、わずかに差し込む木漏れ日の光の点が、木箱のテーブルを動き回る。
树木摇晃着，从树叶中间透下来的光点撒在木箱桌子上。
でもまあ、やっぱりぼろぼろで埃だらけだ。
但是，果然还是很破烂，而且灰尘很多。
来ヶ谷「ロケーションが悪くないならいいじゃないか。他になにがいる」
来谷「地点不错不就够了。你还需要什么」
理樹「…ちゃんとしたインテリア、かな」
理树「…比如说很好的装饰之类的」
来ヶ谷「ちゃんとしていないわけではないぞ。十分使える」
来谷「这里也不是很不好嘛。已经很够用了」
来ヶ谷「これはわびさびがあるというんだ」
来谷「这就叫古色古香」
ていうか、わびとさびしかない。
应该说，除了很旧的破烂以外什么都没有。
来ヶ谷さんは丸椅子にちょこんと腰掛けると、こちらを向く。
来谷坐在了圆椅子上，转向了这边。
来ヶ谷「見ろ、私がこうしていると、まるで中世の良家の令嬢を描いた絵画のようだろう」
来谷「看吧，我这样的话，简直就像是画里的中世纪大家庭的大小姐一样吧」
理樹「黙ってれば、割とね」
理树「如果你不说话的话倒是意外的像」
…こうしてみると、見た目も割とそれっぽいかもしれない。
…她这个样子，单从看的角度上来说倒是可能真的很像。
理樹「…テーブルと椅子がぼろぼろじゃなければ、結構絵になるかもね」
理树「…如果不是桌子和椅子都很破烂的话，倒是很能成为一幅画」
割と率直な感想。
我坦率地说出了自己的感想。
来ヶ谷「はっはっは、まあこれじゃどこの没落貴族のお嬢様だって感じだがな」
来谷「哈哈哈，那这样的话就是没落贵族的小姐一样的感觉呢」
豪快に笑う。
她豪快的笑着。
やっぱりどう考えてもマイセンのティーセットよりは、ラム酒を一瓶抱えているほうが似合うと思う。
果然我怎么都觉得比起茶具，她抱着一瓶朗姆酒的话反而更合适。
来ヶ谷「まあ、理樹君も一つ腰掛けたまえ」
来谷「来，理树君也坐下」
脇からもうひとつ椅子を引っ張り出してくると、それを自分の対面に据えた。
她从旁边抽出另一张椅子，放到自己对面。
理樹「いや、そこまでゆっくりしてる時間は…喧嘩も気になるし、数学の準備もしないといけないし、他にも妙なことがあって…」
理树「不，我没有那么多悠闲的时间…我很在意他们吵架的事，另外不准备一下数学也是不行的，还有其他的怪事情……」
理樹「いや、そこまでゆっくりしてる時間は…喧嘩も気になるし、数学の準備もしないといけないし」
树「不，我没有那么多悠闲的时间…我很在意他们吵架的事，另外不准备一下数学也是不行的」
来ヶ谷「まあ、そんなことはどうでもいい」
来谷「好了，那种事情怎么样都好」
理樹「よくないってば」
理树「不好的吧」
来ヶ谷「無視しろ、バックれろ」
来谷「无视那些，扔一边去」
理樹「まずいでしょ、それ…」
理树「那样很不好…」
…ふと、来ヶ谷さんはよく授業中にいないことがある、ということを思い出した。
…突然想起来来谷在上课的时候经常不在。
なんというか、浮世離れした人、という言葉がしっくり来る…。
怎么说呢，与世隔绝的人，这种形容突然浮现在头脑中…。
来ヶ谷「喧嘩は、どうせキミが行っても何も出来ない。数学は…まあ、気にせずともよい」
来谷「吵架的话，反正你去了也什么都干不了。数学的话…那种事不用在意也没关系」
理樹「よくはないでしょ。何も出来ないのは、そうかもしれないけど…」
理树「有关系的。虽然说我是什么都做不到也说不定…」
来ヶ谷「…キミにはお茶を飲む行為に対する愛が欠如しているだろう」
来谷「…你好像对于品茶这种行为缺乏爱啊」
理樹「そりゃそんなところに愛はないよ…」
理树「那是因为那种地方本来就没有爱…」
来ヶ谷「というか断る理由がわからん」
来谷「另外我很不理解你拒绝的理由」
来ヶ谷「私は可愛らしい女学生であろう？　この年頃の男子ならば喜んで誘いを受けそうなものだ」
来谷「我是很可爱的女生吧？这种年龄的男生的话应该会很高兴地接受邀请才对」
来ヶ谷「少年はあれか？　ホモの類か？　そっち系の人か？」
来谷「少年你是那一类么？喜欢同性的？」
理樹「んなわけないでしょ！」
理树「没那种可能吧！」
来ヶ谷「…ふむ、少年の心はまこと度し難い」
来谷「…嗯，少年的心意真是难测」
来ヶ谷「ちょうどいい、そこのところをゆるりと語り合おう、少年」
来谷「正好，关于那个地方我们慢慢谈吧，少年」
理樹「いや、あの…だからさ…」
理树「不，那个…所以说…」
来ヶ谷「まずはホモと友情って紙一重だよね、という議題からだ」
来谷「首先是同性恋和友情只有一线之差，从这个话题开始」
理樹「いや、すっごいしたくないからその議論っ」
理树「不，那个话题我很不想谈」
…なんか、言うこと聞かないとエンドレスで理屈をこねられそうだ…。
…总觉得像这种她完全不听我说话的情况继续下去的话什么道理都没有用了…。
理樹「ああもう、ちょっとだけだよ？」
理树「啊真是的，只说一小会啊？」
来ヶ谷「うむうむ、いい子だ。初めから素直にそう言えばいいのだよ」
来谷「嗯嗯，好孩子。最开始就这么坦率不就好了」
理樹「素直に断ってたんだけど」
理树「我是很坦率地拒绝了」
はあ、とため息をつきながら、丸椅子に腰を下ろす。
唉，我一边叹气一边坐在了圆椅子上。
がたっ。
咔。
理樹「うあああっ」
理树「哇啊啊啊」
椅子の足が外れてそのまま地面に投げ出される。
椅子的一个脚断了，我也就那样倒在了地上。
来ヶ谷「はっはっは。いや、物の見事に引っかかったな少年」
来谷「哈哈哈。真是，完完全全中招了啊少年」
意地悪な笑みを浮かべる。
她脸上浮起了恶作剧般的笑容。
理樹「……」
理树「……」
絶対、これがやりたかっただけだな…。
她肯定只是想干这个而已…。
理樹「…帰る」
理树「…我回去了」
来ヶ谷「待て、今のはほんの冗談だ」
来谷「等下，刚才的只是一个小小的玩笑」
理樹「ふう…なんでわざわざこんなことするのさ」
理树「哼…为什么要特意干这种事」
来ヶ谷「なんで、とな？」
来谷「你说为什么？」
来ヶ谷「……」
来谷「……」
来ヶ谷「………」
来谷「……………」
来ヶ谷「……楽しいからでは？」
来谷「……不是因为很有趣么？」
理樹「いや、楽しいかもしれないけど、わざわざここまで仕込んでやることなの？」
理树「不，虽然说也许有趣，但是也没必要设计到这个地步吧？」
来ヶ谷「私にはその質問のほうが疑問だが」
来谷「我倒是对你的那个提问报有疑问」
来ヶ谷「ただの『楽』という感情から沸き起こる衝動だろう」
来谷「这只是因为『快乐』这种感情而导致的冲动」
来ヶ谷「衝動にそれ以上の理屈などない。理由を求めたところで、状況とそれに関わる不文律がそこにあるだけだ」
来谷「对于冲动来说不需要更多的理由。如果你一定要追求一个理由的话，那就只能说它与这种状况之间有着无法说明的联系」
理樹「はぁ…うん、解ったから壊れてない椅子はあるかな」
理树「哈…嗯，我知道了。有没有没坏的椅子啊」
疲れる。ホント疲れる。
好累。真的好累。
来ヶ谷「ふむ、まあ別にキミが憎くてやったわけではない、とだけ伝えておく」
来谷「嗯，不过有一点要告诉你，我并不是讨厌你才这么做的」
来ヶ谷さんは僕に椅子を差し出しながら、そう呟いた。
来谷一边递给我椅子，一边这么说着。
来ヶ谷「少年はいじられキャラだからな」
来谷「因为少年就是那种被欺负的角色」
理樹「なんなのさ、それ…」
理树「那是什么啊…」
来ヶ谷「ついつい構ってしまいたくなる。母性本能をくすぐるタイプというか、な」
来谷「总会不自觉地想去管他。很能勾起人母性本能的类型吧」
理樹「いや、自分ではそんな難儀なキャラになりたくないんだけど」
理树「不，我不想成为那种麻烦的角色」
来ヶ谷「そうか？　割と褒め言葉なんだがな」
来谷「是吗？其实这是表扬哦？」
来ヶ谷「可愛いものは好きだよ、私は」
来谷「我很喜欢可爱的东西啊」
言いながら、およそ来ヶ谷さんの普段の雰囲気に似つかわしくない、無邪気な笑みを浮かべる。
一边说着，来谷的脸上浮现出了跟平时感觉很不一样的纯洁的笑容。
理樹「そんなもんなの…？」
理树「是那样的吗…？」
来ヶ谷「ああ、そうなのだよ」
来谷「啊对，就是那样的」
聞きながら、僕は差し出された椅子に腰を下ろす。今度はちゃんとした椅子みたいだ。
我一边听着，一边坐在了椅子上。这次好像是没问题的椅子。
来ヶ谷「先ほどの非礼を詫びよう。まあ、缶コーヒーでも飲んで落ち着きたまえ」
来谷「作为之前非礼的补偿。来，喝一罐咖啡镇定下来」
来ヶ谷さんは冷たい缶コーヒーを僕に差し出してきた。
来谷递给我一罐冷咖啡。
理樹「ああ、うん…ありがとう」
理树「啊，嗯…谢谢」
来ヶ谷「よし、キムチも食え」
来谷「好，也吃一点泡菜吧」
どん、とキムチのビンとスプーンをテーブルに載せる。
咚，她把泡菜的瓶子和勺子放在了桌子上。
理樹「そっちはいらないよ…」
理树「我不要那个…」
来ヶ谷「残念だ」
来谷「真遗憾」
ていうか、どこから出したんだ…。
话说回来，这是从哪里拿出来的…。
とりあえず、来ヶ谷さんと差し向かいの奇妙なお茶会を続ける。
总之，跟来谷的这个奇妙的茶会暂时还在继续。
来ヶ谷「自販機というのはいいものだな。３分間でもティータイムに出来る」
来谷「自动售货机真是个好东西。即使只有３分钟也能开茶会」
理樹「もう３分はとっくに過ぎてるけどね…」
理树「虽然早就过了３分钟…」
来ヶ谷「いいじゃないか。そもそも時間などルーズなものだ」
来谷「不是很好吗。本来时间就是很宽松的东西」
来ヶ谷「多分テレビの時計が少しずつずれていったとしても、誰も気づかないくらい、な」
来谷「大概即使电视机里的时钟一点一点错掉的话，也没有人会察觉到的」
来ヶ谷「場所によって時間が変わったり、もしかすると万物全てに同じ時間が流れているわけでもないかもしれないのに」
来谷「地方不同的话时间也会不一样，或者说并不是所有的东西都遵循着一样的时间也说不定」
来ヶ谷「それに束縛されて数字にして、解ったような気になるのはどうかと思う」
来谷「而把它束缚住以数字来计算，并且想解读它的这种想法，我倒是怀疑它的正确性」
理樹「いや、そんなパラドックスな理論振りかざしても、時間はどんどん過ぎてってるよ」
理树「不，即使你这样反论，时间也还是一样流逝了」
理樹「時間がきたらチャイムは鳴るんだし」
理树「时间到了的话铃就会响」
来ヶ谷「チャイム・ウィル・リング。中々詩的な言葉だな」
来谷「铃会响(Chime will ring)。嗯，很有诗意的话」
来ヶ谷「いやいや。やはり理樹君をここに招待して正解だった」
来谷「这还真是，果然把理树君招待到这里是对的」
理樹「ひとりで満足されてもこっちは全然なんだけど…」
理树「即使你一个人在那里满足我可是完全不明白…」
結局来ヶ谷さんに付き合わされて時間は過ぎていった…。
结果还是陪着来谷度过了这段时间…。
そんなこんなで、昼休みの半分近くを使ってしまった。
结果为了这事，午休的时间已经过了一半了。
二人の喧嘩は来ヶ谷さんの言葉通り、あっという間に収束してしまったようだ。
那两个人的争吵也和来谷说的一样，没过多久就结束了。
部室には、恭介たちの姿はなかった。
活动室里并没有看到恭介他们的身影。
すでにメンバー集めを始めているのだろう。
他们是已经开始招集成员了吧。
不気味な影との接触が今だに鮮明に思い出され、食欲は正直ない。でもとりあえず何か入れておこう…。
至今仍能清晰地回忆起与诡异影子的接触，食欲也不好。不过还是先吃点东西吧…。
僕ひとり昼食を食べ損ねてしまったようだ。
好像只有我一个人还没有吃午饭。
ひとりで遅い昼食をとることにする。
于是我一个人去吃有些迟的午饭。
購買でパンを買って教室に戻ると、僕の席はクラスメイトの女子が座っていた。
从小卖部买了面包回到教室，我的座位已经被同班的女学生占了。
僕の斜め前に座っている女子のグループが食卓を囲んでいるらしく、５人ばかりが楽しげに会話をしていた。
好像是我座位斜前方的女生和她的朋友们围着桌子，５个人很高兴地说着话。
理樹「……」
理树「……」
どいてもらうのも悪い気がして、僕は声を掛けられない。
由于现在上去搭话的话会感觉很不好，所以我没有去。
仕方なく別の場所で食べることにする。
没有办法，我只能去别的地方吃饭。
理樹「…学食にすればよかったなぁ」
理树「…早知道就去食堂吃了」
学食に行けば、大抵恭介に会うことができる。
去食堂的话，基本上都能见到恭介他们。
学食でパンを食べると言うのも、ありと言えばありだけど…。
虽然说去食堂吃面包也不是不行…。
人ごみはあんまり好きじゃないからなぁ…。
但是我还是不太喜欢人混杂的地方…。
廊下を進み、階段に差し掛かる。
穿过走廊，到了楼梯口。
理樹「そういえば…」
理树「说起来的话…」
屋上には、今日も神北さんがいるのだろうか。
屋顶上的话，今天神北在吗。
…『好きなところだから、ここに来る』。
…『因为是喜欢的地方，所以才来的』。
割と…僕も、屋上と言う場所が好きになってしまっているらしい。
或许…对我来说，屋顶也变成了可以说是喜欢的地方。
僕は上り階段に足をかけ、あの異質な空間の向こうにある、風の気持ちいい場所を目指すことにした。
我顺着楼体向上，走向那异质空间的对面，那个风的感觉很舒服的地方。
あの場所でも、神北さんと話をしたら、ちょっと気が紛れるかもしれない…。
如果在那个地方能和神北说上话的话，那么心情也许会变得好一些…。
僕は上り階段に足をかけ、あの異質な空間の向こうにある場所を目指すことにした。
我顺着楼梯向上，走向那个在异质空间对面的地方。
薄汚れた階段を上る。
跨过有点脏的楼梯。
一種廃墟のような机と椅子の山を横目に、僕は屋上へと続く窓を前にした。
看着那像废墟一样的桌子和椅子形成的山，我到达了通向屋顶的窗户前。
理樹「あれ…」
理树「咦…」
開かない。
打不开。
そういえば昨日は置いてあった足場用の椅子がない。桟を見れば、ネジが止まったままになっていた。
说起来也没看见昨天那个用来垫脚的椅子。仔细看了一下，发现栓子好好地插在那里。
前に仕掛けられていたトラップは影も形も無い。
昨天设下的陷阱连影子都没有。
理樹「神北さん、いないのか…」
理树「神北她在不在呢…」
僕はちょっとネジを抜いてみようとしてみたが、やっぱりドライバーがなければどうすることも出来なさそうだった。
我稍微试了下去拔掉栓子，果然没有起子的话是不行的。
理樹「……」
理树「……」
…困った、これじゃあホントに居場所がない。
…麻烦了，这下真的没地方去了。
恭介たちを探そうかな…。
去找恭介他们吧…。
そんなことを思いながら振り向くと。
这么想着，我转过身。
神北「あれ…直枝君」
神北「啊…直枝君」
神北さんが階段を上ってきていた。
神北也从楼梯上来了。
ちょっと驚いてしまった。あの影と出くわしてから、僕の神経は異様に敏感になっている…。
稍微有点吃惊。从那些影子出现以后，我的神经开始变得有些异常的敏感…。
手には購買のものと思われる、ビニール袋。何かを買いに行っていたらしい。
她手上拿着塑料袋。好像是刚去买了什么东西。
理樹「こんにちは…っていうのはおかしいかな」
理树「你好…这么说的话会很奇怪吗」
神北「別におかしくないと思うよ。こんにちは、です」
神北「我不觉得很奇怪啊。你好」
ぺこりと頭を下げる。
低下了头。
神北「ああ、じゃあ先に開けちゃうね」
神北「那我先打开了啊」
神北さんは近くの椅子を窓に寄せ、ポケットのドライバーでネジをはずす。
神北走到了窗子边，从口袋里拿出起子把栓子打开了。
神北「はい、どうぞ」
神北「来，请」
理樹「神北さん、先にいっていいよ」
理树「神北先上去也没关系的」
神北「ふえ？　えーと、あのね…」
神北「哎？那个…」
神北「…見えちゃうから」
神北「…会被看到的」
…なんだか気恥ずかしそうにもじもじしながら言う。
…她很害羞地小声说着。
神北「えーとね、ほら…今日はくまさん…」
神北「那个，…今天是小熊的…」
神北「ってああああっ、別に言う必要ないのに～っ」
神北「哇啊啊啊啊，明明没有必要说的～」
…なんだかよくわからないうちに自爆しているらしい、神北さんは。
…虽然不太明白但是神北好像自爆了。
でもまあ、何となく想像はついた。
但是，差不多也想象到了。
くまさんのぱんつか…。
小熊内裤…。
理樹「神北さん、子供っぽい下着が好きなんだね」
理树「神北，你好像很喜欢那种小孩子风格的内衣呢」
神北「うあああんっ、そ、そういうわけじゃあっ」
神北「哇啊啊啊啊，不，不是那样的」
率直な感想を言うと、ことさらに顔を真っ赤にしてうろたえる。
在我坦率地说了自己的感想以后，她的脸完全变红了。
神北「あああ…まあそうなんだけど～」
神北「啊啊啊…虽说确实是那样～」
神北「でも今日はたまたまなんだよ…」
神北「但是今天只是碰巧而已…」
理樹「とりあえず、僕が先に出るよ」
理树「那个，总之我先上去了」
僕は椅子に足をかけ、開け放たれた窓をくぐり、屋上に出る。
我踩上椅子，穿过打开的窗户，到了屋顶上。
すぐ僕は破れたフェンスを確認する。
我马上去确认了已经破了的铁栏。
…が、それがどこだったかわからない。
…但是，却找不到是哪里。
すでに直した後なのか、ぐるりと一周、どこにも損傷はなかった。
好像已经被修好了，看了一圈，哪里都没有损伤。
彼女はいないし、フェンスにさえ近づかなければ、危険はないだろう。
她也不在，只要不接近铁栏的话，是不会有危险的吧。
…頬をくすぐる風。
…风拂上脸颊。
そして、雲ひとつない明るい空に、目を細める。
然后，对着万里无云的明朗的天空，我眯起了眼睛。
理樹「確かにいい場所だよ、ここは」
理树「这里确实是个好地方啊」
後ろを見れば、神北さんも屋上に出てきていた。
往后面一看，神北已经到了屋顶。
神北「やっぱり今日も、いい天気」
神北「果然今天也是好天气呢」
神北さんは手で目を影にしながら言う。
神北一边用手挡住阳光一边说着。
神北「あっ、直枝君、ひょっとして今度は何かご用事？」
神北「啊，直枝君，难道说今天找我有什么事吗？」
不意に気づいたように言う。
好像突然注意到了一样的说法。
理樹「いや、別にそういうわけじゃないけど」
理树「不，也不是这个原因」
理樹「何となく、ちょっと居場所がないかなぁ、って思ったから」
理树「因为我在想，似乎没地方可以待，所以就」
神北「…居場所なんて、どこにでもあるよ」
神北「…可以待的地方，哪里都有啊」
意外そうな声。
好像感到很意外的声音。
神北「直枝君はきっと、そういうのを見つけるの、苦手なんだね」
神北「直枝君肯定只是不擅长找那样的地方而已」
理樹「神北さんは上手そうだね」
理树「神北好像很擅长呢」
神北「そんなことないよ。私は、普通」
神北「没有啦。我很普通的」
ニコニコ顔で歩み寄ってくる。
她一边笑着一边走了过来。
神北「でも、直枝君にはここが居場所になったってことかな？」
神北「但是，对于直枝君来说这里是可以待的地方吗？」
理樹「…いい場所だしね、ここ」
理树「…这里是个好地方啊」
理樹「う、うん…いい場所だとは思うよ…」
理树「嗯…我也觉得是个好地方…」
普段だったら全肯定なんだろうけど、ちょっと言葉を濁してしまう。
平时的话我一定会肯定的，但是现在好像有点含糊不清。
理樹「うん、いい場所には違いないと思う」
理树「嗯，肯定是个好地方没错的」
今は素直には言えないけど。
虽然现在无法很坦率地说出来。
神北「えへへ～」
神北「哈哈～」
少し照れたような笑い。
她有点害羞的笑着。
神北「やっぱり嬉しいよね、そういうの」
神北「果然这种事情很让人高兴啊」
神北さんは貯水タンクの載る段差に腰掛ける。
神北坐在了贮水箱上。
そして、ビニール袋から次々とお菓子を取り出した。
然后，从袋子里拿出了很多点心。
神北「今日はちょっと多めに持ってきたんだ～」
神北「今天稍微多带了一点～」
神北「はい、ベルギーワッフルでもどうぞ」
神北「来，试一下这个比利时烘饼」
神北さんはベルギーワッフルを僕に差し出してくる。
神北把比利时烘饼递给了我。
理樹「ああ、ありがとう…」
理树「啊，谢谢…」
…ご飯もまだなんだけど。
…我还没吃饭的说。
神北さんはさらにタッパーを取り出すと、その蓋を開ける。
神北又拿出了保鲜盒，打开了盖子。
真ん中で仕切られた中には、緑のサラダとホットケーキが二切れ。
盒子里面从中间分开，分别是绿色的沙拉和烤饼。
理樹「なんか妙な組み合わせのお弁当だね…」
理树「真是奇妙组合的便当啊…」
神北「そう？　おいしいよ」
神北「是吗？很好吃哦」
やっぱり、ちょっと変だ、神北さんは。
果然还是有点怪啊，神北她。
理樹「でも、今日は多めにって、何で？」
理树「但是，为什么今天带那么多呢？」
神北「…別に、だって直枝君がここに来たら、お菓子足りなくなっちゃうよね」
神北「…没什么，因为直枝君来了，所以点心不够了」
いや、そんなに食べないけど…。
不，我吃不了那么多的…。
神北「お菓子を食べると、ちょっと幸せになります」
神北「吃了点心以后，会变得比较幸福呢」
神北「直枝君が幸せになったら、私も嬉しい」
神北「直枝君觉得幸福的话，我也会很高兴的」
神北「誰かを幸せにするって、自分もちょっぴり幸せになるよね」
神北「如果让别人幸福的话，自己也会变得比较幸福的」
神北「だからほら、君が幸せになると、私も幸せ。私が幸せになると、君も幸せ」
神北「所以，你幸福的话，我也会幸福。我幸福的话，你也会幸福」
神北「ずーっとずーっと繰り返して、ほら、幸せスパイラル」
神北「不～停的重复的话，你看，幸福就会传开了」
理樹「いや、実際そうなるかはよくわかんないけど…」
理树「那个，实际上会不会变成那样还是不知道…」
でも確かに、そんな風に心から思えれば、ちょっと幸せになる理論かもしれない。
但是确实，如果心里那么想着的话，会变得比较幸福的理论应该也没错。
神北「だからはい、ちょこぼーるでもどうぞ～」
神北「所以，给，ＳｃｈｏｋｏｌａｄｅＢａｌｌ～」
…さらにお菓子を手渡される。
…接着给了我更多的点心。
胸焼けになりそうな理論だった。
她好像完全把那个理论刻在心里了。
神北「あああああーっ!!」
神北「啊啊啊啊啊—！！」
理樹「うわあああぁぁああぁぁああぁーーーーっ!?」
理树「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！？」
なんだっ!?　なにが起きたんだっ!?
什么！？　发生了什么！？
理樹「あぁ…あ？」
理树「啊啊…啊？」
神北さんはもちろん、周りも何も起きてない。
神北当然什么事也没有，周围也什么都没发生。
めちゃくちゃびっくりしてしまった…。
完全被吓住了…。
ちょっと気にしすぎか…。
是太敏感了吗…。
理樹「と、突然どうしたの神北さん」
理树「突然怎么了神北」
神北「うえーん、フォーク忘れた～」
神北「呜诶，忘记带叉子了啦～」
神北「どうしよう、食べられない～」
神北「怎么办，吃不了～」
ホットケーキのタッパ―を抱えて言う。
她抱着烤饼的保鲜盒这么说着。
理樹「フォークって…」
理树「叉子吗…」
バッグがあれば何か持ち合わせがあるかもしれないんだけど、残念ながら購買の袋しか今は持っていない。
如果有包的话说不定能找到什么能用的东西，但是很遗憾的除了袋子以外什么都没有。
理樹「……」
理树「……」
…なぜか、ポケットにビニールに包まれたスプーンがひとつ。
…不知道为什么，突然发现口袋有一个包着的勺子。
さっき来ヶ谷さんが使っていたのと同じものだ。
跟刚才来谷用的是一样的东西。
理樹（来ヶ谷さんがいつの間にか入れてたんだろうか…）
理树（来谷什么时候放进来的啊…）
まさかあの人はこんなことまでお見通しなのか、とちょっと戦慄を覚える。
一想到难道说那个人已经预知到了会有这种情况，不禁觉得一阵战栗。
理樹「スプーンでよかったらあるけど」
理树「勺子也可以的话倒是有」
神北「え、え？　なんでそんなの持ってるの…？」
神北「哎，哎？为什么你会带着那种东西…？」
理樹「いやまあ」
理树「那个啊」
きょとん、としている神北さんの手にスプーンを渡す。
我把勺子递给了神北。
神北「うん、ありがとー」
神北「嗯，谢谢ー」
にこやかにお礼。
她笑着对我表示感谢。
…幸せスパイラル理論、結構当てはまる物なのかもしれない。
…幸福延伸的理论，也许真的是对的。
神北さんは少し食べ辛そうにスプーンでホットケーキを口に運び出した。
神北稍微有点困难的用勺子吃着烤饼。
僕もその隣に座り、購買の$K78おにぎり$K0と菓子パンを食べることにする。
我也坐在她边上，吃着小卖部的$K78饭团$K0和甜面包。
神北「やっぱりホットケーキにはアプリコットジャムだよね～」
神北「果然烤饼还是搭配杏果酱比较好吃呢～」
神北「ブルーベリーもとっても美味しいけど～」
神北「蓝莓的也不错哦～」
…むちゃくちゃ嬉しそうに語る。
…她很高兴的这么说着。
理樹「神北さん、甘いもの好きだね…」
理树「神北，你真的很喜欢甜的东西啊…」
神北「うん、それが私のハピネス」
神北「嗯，那就是我的Ｈａｐｐｉｎｅｓｓ」
神北「すっごいちっちゃい事だけど、それで幸せになれるってのはすごいことだよ」
神北「虽然是很小的事情，但是能觉得幸福的话就很了不起了」
神北「だから甘いものはすごいのです」
神北「所以甜食是很了不起的」
神北「…直枝君はあんまり好きじゃないの？」
神北「…直枝君不那么喜欢吗？」
理樹「そりゃ嫌いじゃないけどね」
理树「也不是讨厌」
理樹「でもあんまり食べすぎると胸焼けするし」
理树「但是吃太多的话胃会有点难受」
神北「あー、うん、それは悲しいよね…」
神北「啊～，嗯，那还真是可悲啊…」
神北「私も生クリーム大好きなんだけど、ショートケーキ一個で気持ち悪くなっちゃうんだ」
神北「我也很喜欢奶油，但是吃一整个脆饼就会觉得不舒服」
神北「一回、お腹いっぱいショートケーキを食べてみたいんだけどね…」
神北「但是我还是想试一次吃脆饼吃到饱为止…」
はぁ、とため息をひとつ吐きながら、アプリコットジャムをたっぷりつけたホットケーキを頬張る。
哈，她一边叹着气，一边吃着蘸着杏果酱的烤饼。
理樹「……」
理树「……」
なんか、その晴れ晴れとしたと言うか、実に幸せそうな顔を見ていると、こっちも甘いものが食べたくなってくる。
总觉得，听着她的话，看着那么幸福的脸，我也开始想吃甜食了。
おにぎりと菓子パンをお茶でのどに流し込むと、さっきもらったベルギーワッフルを手にとる。
用茶把饭团和甜面包咽下去之后，我拿起了刚才的比利时华夫饼。
神北「あっ…」
神北「啊…」
ビニール袋を漁っていた神北さんが声を上げる。
在袋子里找着什么东西的神北突然发出声音。
また、びく、と反応してしまう。心臓によくない。
我又被吓了一下。真是对心脏不好啊。
…さすがに、この状況なら何も無いんだ。いつもどおりにしないと…。
…怎么说这种情况下是不会发生什么事的。我得表现得像平时一样…。
神北「…う、うう…」
神北「…呜，呜呜…」
神北「なんでもない～」
神北「什么事都没有～」
…明らかに何でもある態度だった。
…明显就是有事的态度。
神北「……」
神北さんの視線は僕の手のベルギーワッフルに注がれている。
神北的视线落在我手上的比利时华夫饼上。
理樹「…ワッフル？」
理树「…华夫饼？」
神北「わっふる～」
神北「华夫饼～」
神北「二個買ったと思ったのに一個しかなかった～」
神北「我以为买了两个但是却发现只有一个～」
理樹「いや、それだったら別にこれ食べていいと思うけど」
理树「那样的话这个给你也没关系的」
神北さんにベルギーワッフルを手渡す。
我把比利时华夫饼递给神北。
神北「ごめんね直枝君…」
神北「对不起直枝君…」
神北「じゃあ、はい、半分こ」
神北「那，给你一半」
神北さんはワッフルを半分にすると、僕に差し出してきた。
神北把华夫饼分成了两份，递给我一份。
理樹「うん、ありがとう」
理树「嗯，谢谢」
素直に受け取る。
老实的收下了。
神北「今日はいい天気。でも明日は、天気予報だとちょっと崩れるみたい」
神北「今天天气真好。但是，天气预报说明天也许会变坏」
神北「ちょっと憂鬱だね～」
神北「稍微有点忧郁啊～」
理樹「ああ、雨なんだ…」
理树「啊，要下雨啊…」
神北「雨はちょっと嫌いなんだ。濡れちゃうし、外に出られないから」
神北「下雨的话稍微有点讨厌啊。身上会被打湿，而且又不能外出」
神北「雨の日だけ天気予報が外れてくれるといいんだけどね～」
神北「天气预报要是只在说会下雨的时候搞错就好了啊～」
そんな感じでお菓子をふたりで食べながら、昼休みの時間は過ぎていく。
就像这样，我们两个人吃着点心，过着午休的时间。
神北「あ…そうだ」
神北「啊…对了」
神北「はい、これ」
神北「给，这个」
神北さんはポケットから何かを取り出すと、僕にそれを手渡してくる。
神北从口袋里拿出一个东西，递给了我。
理樹「…キシリトールガム？」
理树「…木糖醇口香糖？」
神北「わああっ、間違えたっ」
神北「哇啊啊，搞错了」
神北「…でも、とりあえずそれは食べていいよ。虫歯予防になるよ」
神北「…但是这个你也吃吧。可以防蛀牙」
理樹「それじゃあもらっておくけど」
理树「那我就收下了」
包みを開けて、口の中に放りこむ。
打开包装，把口香糖放到嘴里。
神北「ほんとは、こっち」
神北「其实是这个」
さっきと同じように何かを手渡される。
像刚才一样递给我一个东西。
それは、ここに来るときに窓の桟のネジをはずしたドライバーだった。
那是，来的时候用来打开栓子的起子。
神北「これをあなたにプレゼント」
神北「这是给你的礼物」
神北「共犯者同盟、かな」
神北「这样我们就是共犯者同盟了，对吧」
理樹「…うん、もらっておくけど」
理树「…嗯，我收下了」
とりあえず制服の胸ポケットに入れておくことにする。
总之先放到制服胸口的口袋。
神北「そういえば、最近井ノ原君と宮沢君と、あんまり一緒にいないね、直枝君」
神北「说起来，直枝君最近没怎么和井之原君及宫沢君在一起啊」
理樹「あー…今ちょっと妙なことになっててさ」
理树「啊～…最近稍微有点奇怪的事情」
理樹「恭介に言われて、今草野球チームのメンバー探してるんだ」
理树「被恭介要求后，现在正在招业余棒球队的成员」
神北「やきゅー？　くさ？」
神北「棒球？草？」
神北さんはあごに人差し指を当てると、視線をどこかに泳がせる。
神北的食指顶着下巴，看着某处。
神北「…四番サードはタンポポですか」
神北「…Ｓ级三垒手是蒲公英吗」
理樹「いや、草が野球するわけじゃ、ない」
理树「不，不是草在打棒球」
神北「草で野球する？」
神北「用草来打棒球？」
理樹「出来ないと思うなぁ…」
理树「我是觉得做不到…」
神北「想像がつかないね…」
神北「那我想不到啊…」
いや、その発想のほうが余程及びがつかない。
不，应该说实际情况跟不上你的想象才对。
理樹「草な野球だよ。みんなで知り合い集めて、自由に野球するんだ」
理树「就是业余的棒球。熟人聚集在一起，自由的打棒球」
神北「へぇ～…」
神北「哈～…」
心底感心したように息を吐きながら言う。
好像打从心底里觉得很好一样，她说着。
神北「なんか楽しそうだね」
神北「好像很有趣啊」
理樹「いや、でもいまさらやることじゃないよね…」
理树「不，不是马上就开始…」
理樹「ぜんぜんメンバー集まらないし」
理树「完全招不到成员」
神北「え、直枝君もメンバー集めしてるの？」
神北「哎，直枝君在招收成员吗？」
理樹「一応だけどね。まあ、集まるとは思ってないし」
理树「算是吧。但是我是不觉得能够招到人」
神北「……」
神北「私、やるよ」
神北「我，打的哟」
…神北さんの言葉が一瞬理解できない。
…我一瞬间没理解神北的话。
理樹「…はい？」
理树「…什么？」
ようやく聞き返した。
终于回过神来再问一次。
神北「うん、私、やる。がんばるっ」
神北「嗯，我，去打棒球。我会加油的」
理樹「ちょっと待った神北さん、えーと、あの…」
理树「等一下神北，嗯—，那个…」
どう見ても運動は出来そうになかった。
不管怎么看都不像很能运动的人。
神北「野球ってやったことないけど、だいじょうぶ、少しは知ってるよー」
神北「虽然没打过棒球，但是没关系，多少还是知道一点的ー」
しかも未経験。
而且还从没打过。
…結局、神北さんの空回りなやる気というか、的外れな迫力というか、雰囲気に流されて放課後の練習への参加を承諾してしまった。
…最后，不知道是由于神北那不明的干劲，还是找不到人的压力，顺着事情的发展我答应了带她去参加放学后的练习。
真人も謙吾も、大人しく席に座っているが…。
真人和谦吾老老实实地坐在座位上…。
どうやって恭介は、ふたりを落ち着かせたんだろう？
恭介是怎么让这两个人冷静下来的？
席に座ると、真人が僕に向けて不敵な笑みを送ってくる。
刚坐下来，真人就对我做出无畏的笑容。
理樹「なんなの…」
理树「干嘛啊…」
真人「なんでもねーよ」
真人「没什么」
真人「せいぜいこの授業を満喫しておくんだな」
真人「你赶紧享受这节课吧」
理樹「えぇっ？」
理树「哎？」
一体これから僕に何が…。
到底要对我干什么…。
休み時間が終わるなり、教室がざわめく。
休息时间结束，教室开始变得嘈杂起来。
何かが始まろうとしている…。
有什么就要开始了…。
その中、鈴がすっくと席を立ち、こちらに近づいてくる。
那中间，铃马上从座位站了起来，走到了这边。
そして、彼女は僕に向けて言った。
然后，她对我说。
鈴「理樹、バトルだ。勝負しろ」
铃「理树、战斗了。一决胜负吧」
その拳を僕の胸に差し向けた。
她对着我的胸口伸出了拳头。
理樹「こういうことか…」
理树「是这样啊…」
恭介「わりぃな、理樹。そうするしか、真人を抑えつけられなかったんだ」
恭介「抱歉，理树。不这样的话，真人他不会老实的」
恭介が開け放たれた窓に座っていた。４階から降りてきたんだろう。
恭介坐在打开的窗户上。又从４楼跳下来了吧。
真人「理樹、勝負を挑まれた場合は…わかってんな？」
真人「理树，被挑战的时候…你知道吧？」
理樹「拒否権はなし、だろ…」
理树「无权拒绝，吗…」
やるしかないようだ。
只能打了吧。
僕も席を立つ。
我也站了起来。
恭介「みんな準備はいいか？」
恭介「大家准备好了吗？」
恭介「バトル…スタートだ!!」
恭介「Battle…Start！！」
みんなどれだけ楽しみなんだ、と訊きたくなるほど無数の武器が投げ込まれる。
无数的武器扔了进来，多到我倒想问问大家到底高兴到什么程度。
さてこの休み時間はどうしよう。
那么，休息时间做什么呢？
休んでおこう…。
先小睡一会儿吧…
放課後、謙吾が僕に封筒を出して頼んできた。
放学后，谦吾拜托我送一个信封。
もう乾いたのか（生乾きでも着そうだ）、いつもの袴姿だ。
已经干了吗（即使是半干他也会穿吧）他穿着平时的和服。
謙吾「悪いが寮長に提出してくれないか」
谦吾「抱歉，能不能帮我给宿管」
謙吾「部活で夜間鍛錬をするからな、外出許可申請書だ」
谦吾「因为剑道社团活动要晚上锻炼，所以需要写外出申请许可书」
僕は思った。
我这样想着。
恭介が駄目なら、謙吾がいたじゃないか。
恭介不行的话，不是还有谦吾在吗。
最強の親友だ。
最强的挚友。
絶対力になってくれるはずだ。
一定能帮上忙的。
でも、相談するにも、そのことを口にした途端、鈴に危害が加わる恐れがあるんだ…。
但是，如果和他说的话，还是怕铃会出事…。
どうしたらいい…？
怎么办才好…？
ああっ、もどかしいっ！
啊啊，真是烦啊！
理樹「くそっ」
理树「可恶」
謙吾「そんなに嫌なら自分でいこう」
谦吾「你那么讨厌的话我自己去好了」
謙吾「遠回りなのだがな」
谦吾「虽然有点远」
ああーーーっ！　謙吾おぉぉーーーーっ！
啊啊——！　谦吾啊啊啊————！
最強の親友は去っていった…。
最强的挚友就这样走了…。
結局誰にも相談できないんじゃないか…。
到最后还是无法和别人商量吗…。
とぼとぼと、ひとりグラウンドに向かう。
于是我一个人向操场走去。
理樹「うん。わかった。これから部活？」
理树「嗯。知道了。现在就开始社团活动吗？」
謙吾「ああ。今日は夜間の準備があるから早めにいかなくてはならない」
谦吾「嗯。今天要为晚上做准备所以不早点去不行」
用事を頼んで悪いな、と言う謙吾に僕は首を振る。
不好意思拜托了，谦吾这么说着。我点了点头。
理樹「いいよ、それぐらい。部活頑張って。新人戦近いんでしょ」
理树「好啊，没什么的。社团活动练习加油啊。就快到新人战了吧」
謙吾「ああ。よろしく頼む」
谦吾「啊。拜托了」
僕は教室を出て行く謙吾を見送った。
我目送走出教室的谦吾。
僕は鞄にルーズリーフや教科書を詰めると、寮長室へ向かうことにした。
我把教科书以及一些活页纸塞到书包里，准备去宿管室。
寮長は男子寮女子寮にひとりずつ居る。
男生宿舍和女生宿舍分别有一个宿管。
全寮制のうちの学校は、学生自治が原則なので、寮長に話を通しておくと何事もスムーズだ。
因为是住宿制的学校，基于学生自治的原则，基本上和宿管说什么都很方便。
各寮にも寮母さんがいるけど、寮母さんは基本的に生活についての雑務をしてくれる存在になっている。
各个宿舍都有一个照顾学生们生活，清理杂物等的舍管阿姨存在。
こうした許可願いなんかは、寮長に掛け合うのがうちのルールだった。
如果像这样要提出什么申请的话，基本上直接和宿管说是这里的规矩。
寮長室は生徒会室の隣にある。その隣は各委員会が使える空き教室がひとつ。
宿管室在学生会室隔壁。它边上是各个委员会都有使用的空教室。
放課後は大抵何かの委員会が開かれていることが多い。
放学以后经常有人在这里开会。
風紀委員３「また逃したらしい！」
风纪委员３「又被逃掉了！」
風紀委員４「また!?　委員長の機嫌が悪くなるぞ。知られる前に捕まえろ！」
风纪委员４「又！？委员长会很不高兴的。在委员长知道前把她抓回来！」
…騒がしい、と思ったら腕章を着けた風紀委員がバタバタと委員会室に出入りしている。
…我正觉得有点吵，就看到带着袖章的风纪委员不停的出入着委员室。
ああ、完全にトラブルが発生している様子だ…。
啊，好像已经完全进入混乱状态了…。
理樹「誰かトラブル起こしたのかな？」
理树「是谁引起混乱了吗？」
三枝「いや、特に騒ぎを起こしたつもりはないのですヨ」
理树三枝「不，并没有什么混乱啊」
理樹「そうなんだ？」
理树「是吗？」
三枝「駄菓子屋さんで$K56ビー玉$K0貰ったの。それでお昼休みにばらまいて綺麗だなー、とかしてただけ」
三枝「粗点心屋的人给了我一些$K56玻璃珠$K0。我只是在想着如果午休的时候把它们撒出去的话会很漂亮啊」
理樹「え、どこで？」
理树「呃，撒在哪里？」
三枝「ここ」
三枝「这里」
理樹「…委員会室で？」
理树「…委员室？」
三枝「そう」
三枝「对」
うむ、と頷く女の子…って、三枝さんじゃないか！
她点了一下头…等下，这不是三枝吗！
三枝「やは、理樹くん」
三枝「好啊，理树君」
理樹「やは、じゃないよ！　ていうか、いつのまにいるのさ！」
理树「才不是好啊吧！你什么时候在的！」
三枝「今来たばっかだよ？　風紀委員が私を捜してるからなんでかなーと」
三枝「刚刚才来的啊？好像风纪委员们在找我」
理樹「なんでもなにもビー玉のせいじゃ…？」
理树「那不是因为玻璃珠的原因吗…？」
三枝「綺麗だよねー、ビー玉。理樹くんにもあげるね」
三枝「很漂亮的啊～玻璃珠。也给理树君一些吧」
三枝「あれ、ポケットに入れといたのにな。どこいったっけ？」
三枝「咦，我明明放在口袋里的啊。到哪里去了？」
三枝さんは上着のポケットに手を突っ込んで探している。
三枝把手伸到上衣口袋里找着。
三枝「んー、こっちだったっけか」
三枝「嗯－，是这里吗」
風紀委員４「本当にどこ行ったんだ、三枝め」
风纪委员４「三枝那家伙，到底跑到哪里去了」
腕組みをした風紀委員の男子が委員会室から出てくる。
一个双手交叉在胸前的男风纪委员走出了委员室。
三枝「あ」
三枝「啊」
風紀委員４「あぁぁーー！　三枝葉留佳！　おい、三枝がいるぞ、三枝ぁぁ！」
风纪委员４「啊啊啊——！三枝叶留佳！喂，三枝在这里，三枝～！」
言い終わると、ぴー、とホイッスルを鳴らす。
说完了以后，马上吹了口哨。
三枝「うわー、連呼しないでよ恥ずかしいじゃん」
三枝「呜啊～，不要连着喊啊，我会害羞的」
理樹「そういう問題じゃないよ、三枝さんっ」
理树「问题不在那里吧，三枝」
三枝「とりあえず」
三枝「总之」
理樹「とりあえず？」
理树「总之？」
三枝「逃げるっ！」
三枝「逃啊！」
理樹「え、え、えぇぇぇーーっ!?」
理树「哎、哎、哎哎哎哎——！？」
三枝さんは僕の手を引いて走り出した。
三枝拉着我的手跑了出去。
理樹「ちょ、ちょっと待ってよ三枝さんっ！　どうして逃げるのさっ」
理树「等，等一下，三枝！为什么要逃啊」
三枝「捕まったら大変だよ、理樹くんっ！」
三枝「被抓到了就麻烦了啊，理树君！」
三枝「もうなんというかお説教されるわお説教されるわお説教されるわでっ」
三枝「我已经被教训了被教训了被教训了很多次了啊」
理樹「怒られるのは当たり前だよー!?」
理树「你干的那些事会惹人生气那是当然的吧ー！？」
三枝さんと僕は廊下を、ダンダンダンっ、という凄い音を立てて走る。
三枝和我跑过走廊，发出很大的声音。
まだ校舎にいる他の生徒たちが何事かと教室から顔を出しているのを尻目に僕たちは逃げていた。
无视那些想看看出了什么事而从教室里出来的学生。
理樹「ていうかなんで僕まで逃げてるんだよーっ」
理树「不对话说回来为什么我也要逃啊ー」
三枝「一蓮托生五里霧中っ！」
三枝「一莲托生同生共死！」
理樹「一緒じゃないし迷っちゃうよーっ！」
理树「用在这里意思不对吧！莫名其妙啊—！」
風紀委員３「待てぇっ！　三枝葉留佳ぁ！」
风纪委员３「站住！三枝叶留佳！」
理樹「…うわぁ！　何か増えてるしっ！」
理树「…哇啊！好像人越来越多了！」
後ろを振返ると追っ手の数が増えていた！
回头一看，发现追兵越来越多了！
三枝「しょうがない、ここは忍びないがっ」
三枝「没办法，不在这里解决掉的话」
理樹「え、ちょ、ちょっとまさか！」
理树「哎、等、等等、难道！」
三枝「秘技！　ビー玉転がし！」
三枝「秘技！玻璃珠轮转！」
ざぁぁぁ！　じゃらじゃらカンカンカン！　廊下に色とりどりのビー玉があふれる。
啪啪啪啪！走廊上洒满了各种颜色的玻璃珠。
風紀委員３「うわぁ!?」
风纪委员３「呜啊啊！？」
風紀委員１「きゃぁーっ！」
风纪委员１「哇啊—！」
風紀委員２「な、なにー!?」
风纪委员２「什，什么ー！？」
風紀委員のひとたちはビー玉に足を取られて転倒している。
风纪委员们踩到玻璃珠摔倒了。
風紀委員４「さ、三枝ぁ！」
风纪委员４「三，三枝！」
風紀委員３「お、おのれぇー！」
风纪委员３「可，可恶ー！」
三枝「さ、今のうちに戦闘離脱っ！」
三枝「快，趁现在脱离战线！」
理樹「戦闘だったんだ!?」
理树「这是战斗吗！？」
理樹「…はぁ、はぁ…」
理树「…哈，哈…」
三枝「ここまで来れば大丈夫だね。うんうん」
三枝「到了这里应该没有问题了。嗯嗯」
三枝さんと僕は裏庭でようやく立ち止まった。
到了后院，我和三枝终于停了下来。
理樹「…確かに…はぁ…逃げ切ったけど…はぁ…」
理树「…的确…哈…逃掉了…哈…」
廊下のビー玉とかどうするんだろうか…。
走廊上的玻璃珠怎么样了啊…。
三枝「風紀委員のヒトもまだまだですなっ！」
三枝「风纪委员们还不够看呢！」
理樹「いや、そういう問題じゃないです、三枝さん…」
理树「不，问题不在那里吧，三枝…」
三枝「そう？　やはは」
三枝「是吗？哈哈」
三枝さんはのんきに笑っている。
三枝很悠闲的笑着。
三枝「おろ。まだビー玉一つ残ってた。あげるね、理樹くん」
三枝「哦。还有玻璃珠剩下了。给你了，理树君」
理樹「あ、うん、ありがとう…」
理树「啊，嗯、谢谢…」
赤紫のマーブル模様のそれを受け取る僕。
我收下了那颗赤紫色大理石一样的玻璃珠。
三枝「さてさて、回収しにいくかな、ビー玉」
三枝「那么，不去回收玻璃珠不行」
理樹「あ、やっぱり回収するんだ…？」
理树「啊，果然还是要回收吗…？」
三枝「いざという時のためにまた必要だからねっ！」
三枝「为了不时之需！」
理樹「そんな時が来ないようにしようよっ！」
理树「你尽量不要让那种时候到来啊！」
思いつきだけで行動する女の子ということを思い知らされた僕なのだった。
我已经完全理解了她是那种只要一想到什么事情马上就会去做的人。
結局、寮長室にいくのは、騒ぎが収まった後になってしまった…。
结果我一直等到骚乱平息了以后才能去宿管室…。
なんか厄介なことになりそうだ…。
看起来会染上麻烦啊…
謙吾からの頼まれごともあるし、関わらない事にしよう…。
谦吾有拜托我的事，就不去凑热闹了吧…
騒がしく動いている風紀委員たちから逃げるように、謙吾の頼み事を済ませるため寮長室へと向かった。
理樹「そういうの提出するのは、本人じゃないとダメだよ」
理树「这种申请不自己去不行啊」
謙吾「………」
谦吾「………」
謙吾「なるほど、確かにな。それがルールだ」
谦吾「原来如此，好像确实是那样规定的」
謙吾「わかった。遠回りだが自分で行ってくる」
谦吾「我知道了。虽然有点绕远路，但还是自己去好了」
その謙吾を見送って、僕も教室を後にした。
目送了谦吾以后，我也离开了教室。
放課後のグラウンド。
放学后的操场上。
神北「よぉーしっ、がんばるよー」
神北「好—嘞，我要加油—喽」
腕をぶるんぶるんと回して言う。
她一遍转着手一边说着。
理樹「えーっと…知ってるよね、ウチのクラスの神北さん」
理树「那个…你们也认识的吧，我们班的神北」
真人「…すまんがちょっと待っててもらえるか」
真人「…虽然很抱歉但是可以先等一下吗」
神北「ふえ？　あ、うん」
神北「哈？啊，嗯」
真人は引きつった笑顔で神北さんに言うと、僕の首を引っつかんでネット裏に引きずり込む。
真人对着满脸笑容的神北说了以后，拉着我到了一边。
真人「メンバー集めに対するおまえの必死さはよくわかったが…」
真人「我知道你很努力的在找成员了…」
真人「大丈夫なのか、あいつは」
真人「但是那样的没问题吗」
理樹「さ、さあ…本人はやる気まんまんだけど」
理树「谁知道…她本人倒是很有干劲」
真人「オレには不安要素以外見えないんだが…」
真人「老子倒是只看见了不安要素而已…」
真人「どう見ても筋肉がねぇぜ…」
真人「怎么看都没有肌肉…」
理樹「真人は何でも筋肉基準なんだね…」
理树「真人什么事情都是以肌肉为标准呢…」
恭介「視点がなんかエロいな」
恭介「视点有点工口啊」
真人「エロくねぇよっ!!」
真人「哪里工口了！！」
理樹「まあ、エロはさておき…」
理树「那个，先把工口放到一边…」
理樹「鈴なら神北さんが運動できるかとか知ってるんじゃない？」
理树「铃你知道神北她对于运动是不是很在行吗？」
鈴「聞いたことない」
铃「从没听过」
理樹「あ、やっぱり…」
理树「啊，果然…」
鈴「ただ、体育の授業でいうと…」
铃「不过，在体育课上的话…」
理樹「…どんなだった？」
理树「…怎么样？」
鈴「…記憶にない」
铃「…没有印象」
真人「なら言うなよ」
真人「那还说啥」
鈴「おまえにつっこまれる筋合いないわ、ぼけーーーっ！」
铃「轮不到你来吐糟我啊，白痴——！」
どすっ！
咚！
どすっ！
咚！
いつものように真人が蹴られる。
真人像平时一样被踢着。
理樹「正直、僕も心配なんだけど、断りきれなかったんだよ…」
理树「说实话，我也很担心，但是不好拒绝…」
真人「実はものすごい潜在能力の持ち主とかでもないよな」
真人「其实说不定是很有潜力的人」
蹴られながらも冷静に語る。さすが真人だ。
一边被踢还能一边冷静地说着。真不愧是真人。
理樹「いや、あるならありがたいんだけど」
理树「那是，如果有的话就谢天谢地了」
そういうのがあるなら、貯水タンクの下にハマって出られなくなったりしない。
如果真的有的话，她也不会被卡在贮水箱下面出不来了。
恭介「まあ、争いはよせ、おまえたち」
恭介「好，你们不要争了」
真人「オレが一方的に蹴られてるだけだが」
真人「老子只是单方面的在被踢而已」
恭介「…俺にいい考えがある」
恭介「…我有个很好的想法」
恭介「とりあえずテストということで、あの子の実力を試してみよう」
恭介「总之先测试，看看她的实力」
恭介「残念ながら戦力外、ということなら憎まれるのは俺だけですむ」
恭介「如果很遗憾的无法成为战力的话，被讨厌的也只有我一个人」
理樹「いや、そんなんで憎んだりするような人じゃないと思うけど」
理树「不，我觉得她不像是会讨厌人的类型」
…ただ、がっかりする顔はあんまり見たくない。
…但是，我还是不想看到她受打击的样子。
真人「まあ、そういうことならオレは恭介に任せるぜ」
真人「好，这种事情老子就交给恭介了」
鈴も、ちりん、と頷く。
铃也点了点头。
恭介「よし、決まりだな」
恭介「那好，就这么决定了」
話がまとまると、恭介は神北さんのほうへ向かって歩いていく。
讨论完毕，恭介向着神北走去。
恭介「ええと、神北、だっけか」
恭介「那个，是叫神北吧」
神北「え、うん…棗さんのお兄さんですよね？　えーと…」
神北「哎，嗯…你是棗同学的哥哥吧？那个…」
恭介「恭介でいい」
恭介「叫恭介就行了」
神北「恭介さん？」
神北「恭介？」
恭介「ああ、恭介さんだ」
恭介「对，恭介」
恭介「じゃあ、さっそくだが、入団テストを始めよう」
恭介「那么，虽然有点快，我们开始入团测试吧」
さすが恭介、有無を言わさぬ論理展開だ。
不愧是恭介，单刀直入的进入了正题。
神北「ええっ、テスト？」
神北「哎，测试？」
恭介「そうだな…まずは、野球経験はあるか？」
恭介「是的…首先，你打过棒球吗？」
神北「ううん、ないです」
神北「嗯～～，没有」
恭介「不合格」
神北「が、が～ん…」
神北「打，打～击…」
理樹「ちょちょちょっと待った恭介っ」
理树「等等一下恭介」
恭介の肩を掴む。
我抓住恭介的肩膀。
理樹「いきなりそれはないでしょっ!!　神北さん、呆然としてるじゃないかっ」
理树「不要突然就否决啊！！神北她现在都呆在那里了」
恭介「ああ、悪かった」
恭介「啊啊，抱歉」
神北さんの方へ向き直る。
又重新走到神北那。
恭介「というのは冗談で」
恭介「刚才是开玩笑的」
神北「じょ、冗談かぁ～…ものすごいびっくりしたよ…」
神北「玩，玩笑啊～…我被吓了一大跳…」
恭介「…野球に必要なものはなんだと思う？」
恭介「…你觉得对于棒球来说必要的东西是什么？」
…なんだか微妙な質問だ。
…感觉很微妙的问题。
いきなりそんな本質を訊かれて、すぐ答えられる人間もそうはいないと思うけど…。
突然就被问那么本质的问题，我觉得没有多少人能够答出来…。
神北「え～と…」
神北「那个…」
神北「ガッツと」
神北「毅力」
神北「勇気と」
神北「勇气」
神北「そして友情」
神北「以及友情」
恭介「…合格ッ!!!」
恭介「…合格！！！」
恭介はがっし、と神北さんの肩を掴んだ。
恭介突然抓住了神北的肩膀。
神北「うん、がんばりますっ！」
神北「嗯，我会加油的！」
理樹「ちょ、ちょっとまったぁっ!!」
理树「等，等一下！！」
再び肩を掴む。
我又抓住了恭介的肩膀。
恭介「いや…あまりに的確な言葉に、俺としたことが思わず感動してしまったぜ」
恭介「那个…由于太过于正确了，我一下子就被感动了」
理樹「そもそもテストってこんなんじゃないでしょ、もっと運動能力とかさ…」
理树「本来测试就不应该考这些东西吧，应该是要关于运动能力的…」
神北「よぉーし、がしがしかっとばすぞ～」
神北「好—，我要用力打了～」
…すでにバッターボックスでバットを振りはじめていた。
神北…她已经站在击球手的位置开始挥棒了。
理樹「…どうすんのさ、もう完全に断れなくなっちゃったじゃないかっ」
理树「…怎么办，现在已经完全不能拒绝了」
恭介「まあ、根性はありそうだし大丈夫だろ」
恭介「好了，看她那么有毅力应该没问题的」
恭介「見ろ、中々いいスウィングじゃないか」
恭介「看，那个挥棒不是很不错嘛」
びゅ、びゅ、といい音がここまで聞こえてくる。
呼，呼，的挥棒的声音传到了这边。
理樹「…あれプラバットだからね」
理树「…因为那是练习用的球棒」
その後、金属バットに持ち替えてもらうと。
之后，她换着试了下金属球棒。
神北「む」
神北「唔」
神北「むむむっ」
神北「唔唔唔」
…色々構えを試しているようだが、すでに持っている手がぷるぷると震え始めていた。
…虽然她换了很多姿势，但是拿球棒的手已经开始抖了。
とても重いらしい。
好像真的很重。
真人「ああ、見ちゃいらんねえな…」
真人「啊，看不下去了…」
真人「ほれ、貸してみ…」
真人「来，给我…」
神北「ほわぁっ」
神北「呜啊」
ごん。
咚。
瞬間、神北さんの振り下ろしたバットが真人の脛をもろに打つ。
一瞬间，神北挥出的球棒打到了真人的胫部。
真人「ぎゃあああああっ!!!」
真人「哇啊啊啊啊啊！！！」
神北「う、うわあああっ、ごご、ごめんなさぁいいっ!!」
神北「呜，呜啊啊啊、对对、对不起！！」
鈴「…今のは真人が悪いな」
铃「…刚才是真人不好」
理樹「容赦ないね、鈴…」
理树「真不留情啊，铃…」
神北「うえーん、やっぱり重たいー」
神北「呜嗯—，果然还是很重啊」
半べそでこちらへ戻ってくる。
她像要哭了一样，回到了这边。
理樹「…って言っても、それより軽いバットなんてあったかなぁ」
理树「…不过话说回来，还有比那更轻的球棒吗」
神北「うーん？」
神北「嗯－？」
鈴「………」
铃「………」
なんか、鈴がじっと神北さんのほうを見ていた。
铃好像在盯着神北看。
神北「ふえ？」
神北「哎？」
視線に気付いた神北さんが声を上げると。
注意到铃的视线的神北发出了声音。
鈴「………」
铃「………」
理樹「わっ」
理树「哇」
…僕の後ろに隠れる。
…铃躲到了我后面。
神北「ふえ？　どうしたの？」
神北「哎？怎么了？」
理樹「いや…」
理树「不…」
鈴「………」
铃「………」
どう接していいかわからないらしい。
铃好像是不知道该怎么与她相处。
理樹（…そうだ、鈴に友達を作るいい機会じゃないか）
理树（…对了，这不是让铃交朋友的好机会吗）
神北さんならきっと鈴のいい友達になってくれるだろう。
神北的话一定能成为铃的好朋友的。
理樹「ほら、鈴」
理树「我说，铃」
鈴「………」
铃「………」
ちらり、と顔を出す。
把脸露了出来。
神北「じゃあ、改めましてごあいさつです」
神北「那么，重新打个招呼」
神北「よろしくね、りんちゃん～」
神北「请多指教，小铃～」
鈴「……！」
铃「……！」
たたたた、と走り去る。
哒哒哒哒的跑掉了。
神北「が、がーん…無視されてしまった…しょんぼり…」
神北「咔，咔嗯…被无视了…打击…」
理樹「うーん…」
理树「嗯－…」
わかってはいたつもりだけど、ここまで人見知りが激しいといきなりは難しいか…。
虽然说我知道会和平时一样，但是这么怕生的话就麻烦了…。
理樹「…神北さん」
理树「…神北」
神北「うん？」
神北「嗯？」
理樹「今はああだけどさ、多分まだ慣れてないだけなんだ」
理树「虽然她刚才是那样的，但是我觉得她只是还不习惯而已」
理樹「…だからさ、ちょっとずつでもいいから、鈴の友達になってあげてくれないかな」
理树「…所以，慢慢来也可以，我希望你能成为铃的朋友」
神北「だいじょうぶっ」
神北「没关系」
理樹「え？」
理树「哎？」
神北「今はもう、同じ草野球チームのお友達ですっ」
神北「我们现在已经是业余棒球队的朋友了」
神北「うん、明日はきっとお話してくれるよ」
神北「嗯，明天一定能够好好说上话的」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
恭介「理樹の手柄だな」
恭介「这是理树的功劳啊」
理樹「え？」
理树「哎？」
恭介「たぶん、神北を誘ったのは正解だ」
恭介「大概，找神北来是正确的」
神北「うーん？」
神北「嗯？」
鈴「う…」
铃「呜…」
鈴「よ、よろしく」
铃「请，请多指教」
神北「うん～」
神北「嗯～」
鈴「…あたしが使ってるバットの方が軽い」
铃「…我用的球棒比较轻」
鈴「後で持ってくる」
铃「待会给你拿过来」
神北「わー、ありがと～」
神北「哇—，谢谢～」
思った以上に鈴がフレンドリーだ。
铃比想象中的表现要友好一些。
理樹「………」
理树「………」
…僕が心配していたより、鈴は人見知りをしないのかもしれない。
…也许铃并不像我担心一样那么的怕生。
なんでか、ずっと不安だったんだけど…。
怎么说，虽然我其实一直很不安…。
恭介「まあ、とりあえずテストの続きだ」
恭介「那，我们继续测试吧」
恭介「次はベースランでもやってみてくれ」
恭介「试着跑一圈」
神北「わかりましたっ」
神北「知道了」
意気揚々とグローブを手にする。
她很有干劲的带上了手套。
理樹「いやベースランってダイヤモンドを走るだけだからさ…」
理树「那个，你只要绕着场地跑就可以了…」
…『ちょっとは知ってる』って言ってたけど、一ミリくらいの『ちょっと』なんじゃないだろうか。
…虽然她说『稍微知道一点』，但是说不定那只是一厘米程度的『一点』而已。
…そして。
…然后。
理樹「………」
理树「………」
恭介「………」
ベースランニングは途中で転び、ノックは１５球連続トンネル、キャッチボールは相手まで届かないという惨状だった。
结果她跑的时候在途中摔倒，接球的时候１５次连续没接到球从两腿中间穿过，扔球的时候根本扔不到对方那里。
理樹「…恭介の目から見てどうなのさ、神北さんは」
理树「…以恭介的眼光来看，神北怎么样」
恭介「やばいな…」
恭介「很不妙…」
恭介「どれぐらいやばいかっていうと、眉間に寄った皺が戻らない」
恭介「要说有多不妙的话，应该说眉头已经皱到回不来了」
理樹「それはひどいやばさだねぇ…」
理树「那还真是不妙的很严重啊…」
恭介「とりあえず…」
恭介「总之…」
ふう、と息を吐く。
呼，叹了口气。
恭介「マネージャー候補な…」
恭介「经理候补…」
神北小毬、入団３０分を待たずして、戦力外通告。
神北小毬，入团不到３０分钟，就被排除到了战力之外。
鈴のピッチング練習が始まる。
我开始和铃练习。
ぱしっ！
帕！
乾いた音を立て、恭介の構えたミットにみごとにボールが収まる。
随着干燥的声音，球很漂亮的到了恭介举着的手套里。
鈴「ふん…」
铃「哼…」
鈴「今日からは速球王と呼べ」
铃「从今天起就叫我速球王」
恭介「こらこら、たった一球でそこまで飛躍するか」
恭介「喂喂，才一球就想跳到那种程度啊」
恭介「ノーコンを返上したいなら、連続してストライクとってみろ」
恭介「想要摆脱高射炮名号的话，起码要连续投出好球」
恭介が投げ返す。
恭介把球投了回去。
すぱん！
啪！
恭介「ストライク」
恭介「好球」
すぱん！
啪！
恭介「ストライク」
恭介「好球」
すぱん！
啪！
恭介「ストライク」
恭介「好球」
真人「すげぇじゃねぇか…」
真人「挺厉害的嘛…」
鈴「ふ…どうだ」
铃「哼…怎么样」
恭介「よし、ノーコン返上を認めよう」
恭介「好，我承认你已经不是高射炮了」
鈴「おお、なんかすごそうだな、それ」
铃「哦哦，这个好像很厉害啊」
恭介「おお…」
恭介「哦哦…」
真人「やりやがった…」
真人「干得好…」
理樹「ついにストライクにきた…」
理树「终于有了一个好球…」
鈴「ふん…」
铃「哼…」
鈴「今日からは速球王と呼べ」
铃「从今天起就叫我速球王」
恭介「こらこら、たった一球でそこまでジャンプアップするか」
恭介「喂喂，才一球就想跳到那种程度啊」
恭介「ノーコンを返上したいなら、連続してストライクとってみろ」
恭介「想要摆脱高射炮名号的话，起码要连续投出好球」
恭介が投げ返す。
恭介把球投了回去。
すぱん！
啪！
恭介「ボール」
恭介「坏球」
すぱん！
啪！
恭介「ボール」
恭介「坏球」
すぱん！
啪！
恭介「ぎりぎりストライクか」
恭介「勉强算个好球吧」
すぱん！
啪！
すぱん！
啪！
同じ調子で投げ続ける。
她继续以这种状态投着。
恭介「ストライクは三球に一球ってとこだな」
恭介「大概有三分之一的几率投出好球」
鈴「ふ…どうだ」
铃「哼…怎么样」
理樹「いや、十分ノーコンだから」
理树「不，还是完全是高射炮」
鈴「うっさい、もうノーコンじゃないっ」
铃「吵死了，我已经不是高射炮了」
真人「試合だったら、フォアボール出しまくりだからな」
真人「但是到了比赛的时候会净投出些犯规球的吧」
恭介「でも、球速も、伸びもある。こいつは単なるノーコンじゃない…」
恭介「但是，球速变快了一些。她并不是单纯的高射炮…」
恭介「可能性を感じさせるノーコンだぜ…」
恭介「是能让人感到可能性的高射炮…」
鈴「理樹、練習じゃぼけー」
铃「理树，给我练习，笨蛋—」
恭介「三球に一球くるボールを見逃さず打て、いいな」
恭介「坏球也不要放过，知道吗」
理樹「なんの練習だよ…」
理树「这是什么的练习啊…」
みんな頑張って練習した。
大家很努力地练习了。
真人「もうこんな時間か…」
真人「已经到了这时候了吗…」
恭介「まだ続けるか？」
恭介「还要继续吗？」
恭介「よし、続けよう」
恭介「好，继续吧」
みんな頑張って練習した。
大家很努力地练习了。
恭介「よし、終わりにしよう」
恭介「好，结束」
野球道具を部室に仕舞い込む。
把棒球用具收到活动室里。
がしゃん！
砰！
理樹「…!?」
理树「…！？」
唐突な大きな音に驚く。
我被突然传来的声音吓了一跳。
振り向くと、ドアが閉ざされた音だった。
回头一看，发现那是门被关上发出的声音。
この状況は…
这种情况是…
閉じこめられた!?
被锁起来了！？
すぐ不気味なあの連中の存在を思い出す。
我马上想起那些令人恶心的存在。
あるいは僕を殺すという女生徒の仕業か…。
或者说是那个想杀我的女学生干的吗…。
ここからすぐにも逃げ出さないと！
不马上逃出这里的话！
僕はパニックに陥る。
我陷入了混乱。
またトラップに違いない！
肯定又是陷阱！
また影が現れるのか!?
影子又会出现吗！？
それとも、ガスでも充満させる気かっ!?
还是说想把这里面装满瓦斯吗！？
とにかく外に出ないと！
总之必须先出去！
僕はドアに向けて走り出す。
我向着门跑了起来。
出口はそこしかないんだ！
出口只有那一个！
体当たりをする。
用力撞在了门上。
すると、簡単に開いた。
于是，门很简单的就打开了。
僕はそのままの勢いで外に出る。
我顺势冲了出去。
理樹「ぐっ」
理树「咕」
喉が苦しい！
喉咙很痛苦！
何かに引っかかった！
被什么挂住了！
それが僕の喉を締めつける！
那个开始紧勒住我的喉咙！
意識が…遠のく…
意识逐渐远去…………。
声「はぁっ！」
声「喝！」
気合いと共に一閃！
很有气势的一闪！
どすん！
咚！
僕の体が床に叩きつけられる。
我的身体掉到了地上。
そのままその場にへたり込む。
然后就那样倒了下去。
謙吾「…悪戯にしてはたちが悪いようだが」
谦吾「…以恶作剧来说是太过分了一点」
命の恩人、謙吾が言った。
救了我性命的恩人，谦吾这么说着。
僕の首にはロープが絡まっていた。
我的脖子上缠绕着绳子。
見上げると、部室の上に覆い被さるように木が傾いていて、切れた残りのロープがくくりつけてあった。
往上一看，发现在活动室上面，那里有一段被切断了的绳子。
謙吾「それとも、生きるのがつらくなったか？」
谦吾「还是说，你觉得活着已经只有痛苦了吗？」
理樹「…大丈夫。心は健康だよ」
理树「…没有，我心理很健康」
謙吾「そうか…」
谦吾「是吗…」
謙吾が退散を決め込もうとした時。
就在谦吾决定要走的时候。
謙吾「…ん？」
谦吾「…嗯？」
片目をつり上げる。
突然抬起了视线。
謙吾「今誰かが部室の裏を走っていったぞ」
谦吾「刚才好像有谁从活动室后面跑掉了」
理樹「え、それはどんな奴だった？　影？　それとも女生徒？」
理树「哎，那是什么样的人？影子？还是女学生？」
謙吾「妙な質問だな。どちらでもある。人影だ」
谦吾「真是奇怪的问题。两方都是。人影」
理樹「そ、そう…」
理树「是，是吗…」
謙吾「まあ…俺の目が確かなら、恐らく女生徒だ」
谦吾「嗯…要是我没看错的话，应该是女学生」
謙吾に目の狂いなんてあるわけない。
谦吾的眼睛没可能看错的。
…朱鷺戸沙耶。
…朱鹭户沙耶。
謙吾「もういいな。いくぞ」
谦吾「没事了吧。我走了」
理樹「ああ…うん」
理树「啊…嗯」
理樹「あ、助けてくれてありがとう。今度何かおごるよ」
理树「谢谢你救了我。下次请你些什么东西吧」
謙吾「そんな恩に着せるつもりはない」
谦吾「不用那么在意」
謙吾は去っていった。
谦吾走了。
…また僕は殺されかけた。
…我又差点被杀了。
そしてまた、友達によって救われた。
然后，又被朋友救了。
最強の親友だったからこそよかったものの、謙吾でなければ、僕は死んでいただろう。
多亏他是最强的挚友，如果谦吾不在的话，我大概已经死了。
ぞっとする…。
不禁打了个寒战…。
罠はまたはられていた。
这次又被设了陷阱。
これからもはられ続けるのだろう…。
以后还会有的吧…。
救われる、という偶然は二回続けて起きたけど、三回目は期待できない。
偶然被救了两次，实在不能期待第三次再被救了。
ここから一歩でも動けば、次の罠が発動するかもしれない。
现在往前走一步的话，也许下一个陷阱就会发动。
動かないでも、そうなるかもしれない。
不动的话也许也会发动。
僕は…いつ死んでもおかしくないんだ。
我…可能什么时候死了都不奇怪。
いつのまに僕の日常はこんな過酷な戦場に取って代わってしまったのだろう…。
到底是从什么时候开始我的日常生活变成了这么残酷的战场…。
それは彼女と夜、校舎で会ってしまったからだ。
从那天晚上在校舍里看到她以后。
探そう…彼女を。
去找她吧…。
罠をはられる前に、こちらが有利な状況を作り、説得を試みよう。
再被设下一个陷阱之前，我想尝试制造有利的情况，并说服她。
でも相手は本物の銃も持っているんだぞ？
但是对方拿着真枪啊？
いや、簡単には発砲しないだろう。
不，应该不会那么轻易的就开枪的。
彼女は二度とも、自殺に見せかけようと動いている。
她两次都想设计成是我自杀的。
…殺すだけなら、簡単なんだ。
…如果只是要杀我的话，那太简单了。
僕は武器にバットを選んだ。
我选择了球棒当作武器。
ここのところ僕らが草野球に興じているのは校内でも有名だから、そこまで奇怪な姿にも見えないと思う。
因为我们的业余棒球队现在在校内很有名，所以我拿着球棒别人也不会觉得太奇怪。
でも実際これで僕は何をするんだろう？
但是我要用这个做什么？
彼女を叩くのか？
敲她？
…そんなことできるわけない。
…那种事情我没可能做得到吧。
でも、金属のバットだ。脅しには使えるはずだ。
但是，这是金属球棒。应该可以用来威胁。
今もこの姿が、脅威に映ってくれていることを願うだけだ。
现在我只希望我这副样子能起到威胁的作用。
神北「はぁ～、なんか全然うまくいかなかった～」
神北「哈～，总觉得自己很差劲啊～」
まず出会ったのは神北さんだった。
首先碰到的是神北。
話の流れ上、僕がバットを持っていることは不自然ではなかった。
从对话发展的方向来说，我拿着球棒也没什么不自然的。
神北「はぁ～、なんか全然うまくいかなかった～」
神北「哈～，总觉得自己很差劲啊～」
練習後の帰り道、神北さんが大きくため息を吐いた。
练习完后，在回去的路上，神北长长地叹了一口气。
理樹「神北さん、別に無理して参加しなくてもだいじょうぶだよ」
理树「神北，其实不用勉强参加也可以的」
理樹「まだ試合までは日にちがあるし、別にそんな苦労抱え込まなくてもさ」
理树「距离比赛还有一段时间，你不用那么辛苦的」
神北「ダメだよ。それじゃまたメンバー探しが大変になっちゃう」
神北「不行的啊。那样的话招成员又会变得很困难的」
神北「私ひとりが大変な分には別にだいじょうぶだから～」
神北「我一个人稍微麻烦一点没什么问题的～」
理樹「…いやまあ」
理树「…这还真是」
そういう性分なんだな、と理解した。
我马上理解了她就是这样的人。
…やっぱりそれこそ無理に断るほうが、神北さんはがっかりするだろう。
…果然如果强硬的拒绝的话，神北反而更受打击吧。
神北「うん、運動とか苦手だけど、がんばってなんかでカバーするよ」
神北「嗯，虽然我不擅长运动，但是我会做些什么的」
理樹「みつかるといいね、その『なんか』…」
理树「那个『什么』如果真的有的话就好了…」
割と本心からの言葉。
这是我真正的想法。
…頑張ってくれてるだけに、結果が伴わないのがなんだか不憫だ。
…如果只是努力而没有结果的话，那就太可怜了。
神北「うん、明日からもがんばるっ」
神北「嗯、明天也要加油」
神北「じゃ、ばいばい理樹君」
神北「那就拜拜喽，理树君」
神北さんは女子寮へ向かっていく。
神北走向了女生宿舍。
理樹「………」
理树「………」
理樹「最後、名前で呼ばれたな」
理树「好像她最后是叫了我的名字啊」
今度のときは、こっちも名前で呼んでみよう。
下次我也叫她名字好了。
…『神北小毬（かみきた　こまり）』。
…『神北小毬』。
理樹「なんというか…」
理树「该怎么说…」
理樹「らしい名前だよなぁ…」
理树「人如其名啊…」
いつでも自爆して困りまくりの少女を思い、ちょっとおかしくなった。
总是自爆让自己困扰的少女的心思，还是有点奇怪的。
…と、こんなところで油を売ってる場合じゃなかった。
…不过，现在不是在这种地方偷懒的时候。
探そう、あの子を。
去找她吧。
神北さんを見送って僕は男子寮の方へ歩き出す。
目送了神北后我向男生宿舍那边走去。
寮生の住む寮は『工』の字型に配置された校舎やグラウンドとは正反対の方向にある。
学生宿舍是在『工』字形配置的校舍和操场的正对面。
モニュメントと花壇のある広場を挟んで男子寮だ。
在纪念碑和有花坛的广场的中间就是男生宿舍。
学校の敷地内にある寮から通う寮生たちは、遅刻しようがない。
住在学校里面的学生是不会迟到的。
…のだが、何事も例外はあるもので、僕たちは時々遅刻していた。
…虽然是这样，但是什么事都有例外，我们就经常迟到。
理樹「ちょっと腕が重たいな…」
理树「手腕有点累啊…」
さすがに筋肉痛が起こる程じゃない。
但是还没到会引起肌肉酸痛的地步。
ぐるぐる、と腕を回していると、駐車場から宅配便の軽トラックが走り去るのが見えた。
稍微甩了甩手，接着就看到配送的小卡车从停车场开出去。
駐車場から宅配便の軽トラックが走り去るのが見えた。
配送的小卡车从停车场开了出去。
理樹「あれ、おかしいな」
理树「咦，奇怪啊」
荷物の受け取りは、寮の玄関の宅配ボックスを使用するはずなんだけど。
如果是接收货物的话，应该是用宿舍门口的送货箱才对。
理樹「ん？」
理树「嗯？」
広場の端っこから、頼りなくふらふらと向かってくる物体を認識する。
在广场的一角，我看到一个左右摇晃着的物体。
その物体は白地にカエルのマークをつけたダンボール箱を三つも積み重ねている。
那个物体拿着三个堆起来的白底青蛙图案的箱子。
それから一番下から白い棒っきれを２本突き出してよたよたと前進していた。
那东西最下面伸出两条腿，再慢慢地前进着。
僕はなんとはなしに足を止めた。
我停下了脚步。
？？「ふぅ、ふぅ」
？「呼，呼」
僕まであと２メートルといったところでそれは歩みを止めて、荒い息をついていた。
在我面前差不多还有两米的地方停了下来，开始喘着气。
どうやら生き物らしい。
好像是个生物。
ダンボール・タワーの脇からは、夕方吹く風のせいか、亜麻色のなにかがふわふわと揺れている。
在堆起的箱子旁，由于风的缘故，亚麻色的什么东西在随风飘着。
？？「ふぅ…ふぅ…よし、が、がんばるぞっ」
？「呼…呼…好、再努力一下」
息を整えたあとでそんな台詞が聞こえてきた。
在她调整了呼吸以后，我听到了那样的台词。
理樹「がんばるのはいいけど、そのままだとぶつかるよ」
理树「虽然努力是好的，但是这样下去会撞到我的」
？？「え、あ、あ!?」
？「哎，啊，啊！？」
突然掛けられた声にびっくりしたのかよろめいた。
她被突然的跟她搭话声音吓得差点摔倒。
僕はとっさによけた。
我马上避开了。
ダンボールが地面に転がる。
箱子掉在了地上。
何も起きなかったが、これだって何かの罠だった可能性もあるのだ。
什么也没有发生，不过这也有可能是一种陷阱。
どうやら大丈夫らしい。
好像没问题。
理樹「よけちゃって、ごめん」
理树「抱歉，我躲开了」
僕は慌ててダンボール箱を押さえにかかる。
我马上帮忙扶着箱子。
？？「わ、わ」
？「哇，哇」
理樹「だ、大丈夫？　ごめん、ごめん」
理树「没问题吗？抱歉，抱歉」
？？「い、いえ、こちらこそ。前方不注意です、ごめんなさいです」
？「不、我才是。真是对不起，没看清楚前面」
理樹「って待って、待って今頭下げると」
理树「等下，现在低头的话」
僕が止める間もなくダンボール箱はずるりと滑ってトスントスン、と地面に落ちた。
我都来不及阻止，箱子已经滑到了地上。
理樹「うわ、ごめん」
理树「呜哇、对不起」
僕は慌てて屈み、地面に落ちた箱をふたつ持ち上げた。
我马上弯下腰，拿起了掉到地上的两个箱子。
少し小さめの箱（宅配便で言う１２０サイズの箱だ）は想像していたより軽かった。
那有些小的箱子（配送的箱子是１２０尺寸的）比我想象中的要轻一些。
箱の中身は、小物類なのかもしれない。
箱子里面应该装的是些小物件吧。
？？「どうもありがとうございます…あ」
？「谢谢了…啊」
もう一度頭を下げて、それから顔を上げて僕を見た相手は声を上げた。
她又低下了头，接着抬头看到我后突然发出了声音。
相手は小柄な女の子だった。僕の肩ぐらいまでしかない。
她是个个子很小的女孩子。大概只到我肩膀左右。
小さなからだを、すっぽりと白いマントが覆っている。
小小的身体上盖着白色的披风。
背中の真ん中ぐらいまで伸ばした髪の毛は緩やかに波打っている。
长度大概到腰部的头发缓缓的起伏着。
生成りの亜麻色を薄くしたような色合い。
头发是天生的淡淡的亚麻色。
その毛先がマントの生地の上をふわふわと夕方の風に吹かれて揺れていた。
那样的头发在披风上被风吹动，轻轻的摇摆着。
？？「ぐっもーにんえぶりわんはぶあないすでーっ」
？「God mornig evy wan habu naisu dei.」
女の子は両の瞳で僕を見上げてきてそんなことを言った。
女孩子的两眼看着我这么说着。
…バットを持つ僕は脅威に見えないらしい。
…好像完全没觉得拿着球棒的我是个威胁。
今は朝じゃないしおまけに僕はひとりだしさらにはいきなりいってらっしゃいですか!?
现在不是早上我又是一个人而且还是送别的话！？
？？「……どきどき」
？「……紧张」
女の子は僕の反応を待っている。
女孩子在等着我的反应。
僕は少し困った顔のまま答えた。
我一副稍微有点困扰的表情答道。
理樹「はぶあないすほりでー、しーゆーあげいーん」
理树「Habu a nice horiday, shee you again」
そのままスタスタと歩き去る。
然后就这样急急忙忙走开了。
？？「さよならされました!?」
？「被说再见了！？」
しばらく行ったあとこっそり振り返る。
稍微走了一段距离后我又回来了。
女の子は地面に落ちた段ボール箱に手をついて凹んでいた。
女孩子好像受了打击，手撑在地上的箱子上，弯下了腰。
理樹「…しょうがないなぁ」
理树「…真是没办法啊」
僕は苦笑する。
我不禁苦笑。
少し道を戻って声を掛けた。
于是我又跑回去和她搭话。
理樹「冗談だよ、冗談」
理树「那是开玩笑的，玩笑」
？？「…ぶつぶつ、どうせ私なんか私なんか」
？「…呜呜，反正我这样的人…」
？？「…英語のミニテストで『$K112次はもっとがんばりましょう$K0グッバイガール！』と書かれたひとですそうなんですなんですですすす…すー」
？「…反正我就是在英语小测试里卷子上写着$K112『下次再努力一点吧！』$K0评语的人没错就是这样的人这样的人的人…人ー」
一人ドップラー効果!?
一个人产生了多普勒效应！？
理樹「こらこら、聞いてる？　おーいっ」
理树「喂，在听吗？喂～」
頭をぽむぽむ、と叩くと、女の子は我に返った。
我轻轻地敲了她头一下，女孩子好像回过神来了。
それからいきなりきらきら光ってそうな瞳で僕を見上げて言った。
然后突然看着我，眼里放着光。
？？「ええと、ええっと、きゃん・あい・すぴーく・じゃぱにーず？」
？「那个，那～个Kyan ai speak Japanese？」
理樹「いや、日本語喋ることできるの知ってるし。僕に言われても」
理树「那个，我知道你能说日语。不用特意问我吧」
僕が笑いながら言う。
我笑着说。
？？「…それはそうなんですけど、でもほら、通じましたよね通じましたよね」
？「…虽然是那样，但是你看，我说对了吧说对了吧」
理樹「はいはい、通じてる通じてる」
理树「是是，说对了说对了」
嬉しそうな女の子。
女孩子好像很高兴。
さっきまで凹んでいたのに感情の浮き沈みが激しい子だなぁ。
明明刚才还那么消沉的，感情变化真是快啊。
かぶっている帽子がずり落ちているのを両手で直す彼女を見ながら思う。
看着在整理着快要掉下来的帽子的她，我这么想着。
理樹「クド、荷物部屋に運ぶの？」
理树「库特，是在往房间里搬东西吗？」
僕は尋ねた。
我这样问着。
彼女の名前は能美（のうみ）・クドリャフカ。
她的名字是能美・库特莉亚芙卡。
クラスメイトだ。
和我同班。
名前が示すとおりクオーター。
就和名字一样是混血。
『クド』は当然クドリャフカの名前を短縮した愛称。
『库特』的话当然是名字库特莉亚芙卡的爱称。
できるだけ『ふらんくりぃ～に（当人談）』呼んで欲しいらしく。
好像是想要尽可能的被叫得『Ｆｒａｎｋｌｙ（本人要求）』一些。
僕はとりあえず彼女のことをクド、と呼んでいるのだった。
总之我就叫她库特。
クド「は、はい、じゃなくって、い、いえす」
库特「是，不，不对，Ｙ，ＹＥＳ」
クドは少し舌ったらずな口調でＹＥＳと言った。
库特有点饶舌地说着ＹＥＳ。
クド「…えーと、えーと」
库特「…那个，那个」
クドは考え込んでる。
库特开始思考。
理樹「思いつかなかったら普段どおりに話せばいいとおもうよ」
理树「想不出英语的话像平时一样说话不就好了」
クド「…そ、そうですね、库特「…是，是吗，あ」啊」
クドは顔を赤らめた。
库特的脸开始红了。
そしてぱたぱた、とマントの裾を揺らす。
然后披风开始啪嗒啪嗒的动起来。
マントの下でもじもじと手を動かしているようだ。
手在披风下面动着。
…恥ずかしいらしい。
…好像很害羞。
どうにか英語で言葉を返そうとしても、日本語が出てしまう。
好像是想用英语来回答却说了日语。
それがクドリャフカという女の子だった。
库特莉亚芙卡就是这样一个女孩子。
クド「はぁ～……っ」
库特「哈啊～……」
それから長い長いため息をつく。
然后长长地叹了一口气。
クド「…そうですね、そうします…」
库特「…是啊，那样做吧…」
クドは凹んでいるようだった。
她好像又有点消沉。
どよどよとした黒い雲を背負ってそうな感じだ。
好像被黑云罩着一样的感觉。
どこからどうみても外国少女、なクドは、その外見とは裏腹に外国語が苦手らしい。
从外表上来看怎么都像是外国人的库特，却很意外的不擅长外语。
理樹「日本人の九割が英語を話せないらしいんだけど」
理树「好像九成的日本人都说不好英语就是了」
クド「？」
库特「？」
唐突な僕の言葉にクドは小首をかしげた。
对于我的话，库特歪起了头。
理樹「どうして身につかないんだろうね」
理树「为什么学不好呢」
クド「それは、私がずっとずっと、考えていることだったりします…」
库特「那是我一直在考虑的问题…」
クド「この間もラジオの英会話講座初級編１のテープを買ったんですけど」
库特「这之前我还买了一本广播里的英语对话讲座初级篇的磁带」
理樹「役に立たなかった？」
理树「没有用吗？」
クド「リスニングが全くわかりません。英語は本当に英語なんでしょうか？」
库特「听力完全听不懂。那个英语真的是英语吗？」
理樹「…言ってる意味はわかんないけど、クドが買ってきたのが英会話講座なら、そうだと思うよ」
理树「…虽然不太明白你的意思，但是如果你买的是英语对话讲座的话，大概就是的吧」
クド「今日の英語の宿題が憂鬱です…」
库特「今天英语的作业也让我很困扰…」
しょんぼりしたクドをなんと慰めようかと考えていると、初めて会った時の自己紹介を思い出す。
我正想着怎么安慰垂头丧气的库特，就想起了第一次见面时的自我介绍。
海外を転々とした生活をしていて、この春、受験のために日本に帰ってきたという。
她一直是过着在世界各地游走的生活，这个春天，为了准备考试回到了日本。
お祖母さんが日本人で、親日家のお祖父さんがクドに日本の専門教育を受けることを勧めたと言う。
因为她祖母是日本人，所以亲日的祖父就推荐她接受专门的日本教育。
最初からそういう方針だったのか、ずっと日本語で家庭教師や通信制の教育を（日本式のテキストで）受けたせいで、ナリとは全然違う風に育ってしまったらしい。
因为从最开始就是本着这样的方针，一直以来都是用日语给她进行教育（书也是日语），所以好像被培育成了一个完全不一样的感觉。
理樹「まぁ宿題はおいといて。というか宿題なんだっけ」
理树「先不要管作业了。话说回来作业是什么」
クド「校歌を英訳する宿題でした」
库特「把校歌用英语翻译出来」
理樹「そっか。あとで恭介にでも教えてもらおう」
理树「是吗。之后让恭介他们教教你吧」
僕は問題を先送りすることにした。
我决定把这个问题先放一边。
理樹「それでこの荷物はどこから？」
理树「那么这些东西是哪里来的？」
クド「おじい様がわたしの服を送ってくれたので」
库特「爷爷送给我的衣服」
クド「あ、おじい様は今フィンランドに居るそうですけど」
库特「啊，爷爷现在好像在芬兰」
理樹「じゃあ国際便なんだ」
理树「那就是国际邮件吗」
よく見たら『Fodex』という海外輸送業者のシールがはっつけてあった。
仔细一看，上面有写着『Fodex』的这种海外公司的封条。
そうか、国際便だから別のトラックだったのかもしれない。
原来如此，国际邮件的话那用卡车也没什么奇怪的。
クドは多分到着を駐車場で待っていたのだろう。
库特大概是在停车场等着吧。
理樹「でも箱は何故ケロケロ便？」
理树「但是为什么上面是青蛙？」
クド「おじい様が好きらしいです。箱をわざわざ取り寄せてるらしいですけど」
库特「因为爷爷好像很喜欢。箱子好像也是特意选的」
手伝ってあげたいと思ったが、僕は今、それどころではない。
虽然想帮忙，但是现在不是干那种事的时候。
戦いの場に身を置いてるのだ。
我现在是在战场。
理樹「じゃ、その…気をつけてね」
理树「那个，嗯…注意一点」
クド「はい、ありがとうございます」
库特「好，谢谢」
僕はその場を離れた。
我离开了那里。
どこだ。
她在哪里。
…どこだ。
…到底在哪里。
僕は慎重に校内を歩く。
我小心地在校内走着。
角を曲がる時は、まず先を覗き見た。
每次拐弯的时候都要先观察一下。
常に精神を研ぎ澄ます…
时时刻刻保持警惕…
それは驚くほど疲れる行為だった。
但是那是累到难以置信的程度。
頭が痛くなってくる。
头开始痛了。
でも気を抜けば、一発アウト。即死だってあり得る。
但是如果放松的话，就出局了。即死也不是没可能。这就是那样的世界。
そんな世界だ。
…太疯狂了。
陽が沈もうとしている…。
太阳就要落下去了…。
僕はこれまで以上の恐怖を覚えつつある。
我从来没有觉得这么恐怖过。
だって、これから長い夜が始まるんだ。
因为，现在开始就是漫长的晚上了。
辺り一面に闇が訪れる。
旁边有些地方已经开始变黑了。
そこは奴らのはびこる世界へと変わることを意味していた。
也就意味着那里已经变成了他们横行的世界。
…闇の執行部。
…暗之执行部。
彼女は言っていた。
她是这样说的。
朱鷺戸『あなたは後日、今夜にでもそうね、拉致されることでしょう』
朱鹭户『你以后，也许今晚就会被抓去』
朱鷺戸『闇の執行部に』
朱鹭户『被暗之执行部』
…あんな不気味な奴らに、闇の中に引きずり込まれるというのか…。
…要被那样恶心的家伙们抓到黑暗中去吗…。
ああ…どうしよう？
啊啊…怎么办啊？
明かりを…
亮的地方…
辺り一面が明るい場所に逃げないと…
必须跑到亮的地方去…
寮しかない！
只有宿舍了！
けど、走るな…。
但是，不能跑…。
僕がパニックに陥ることすら、彼女は計算している。
我陷入混乱的话，就中了她的计了。
ここで冷静でいれなければ、三度目の偶然は起こらず、僕は死にいたる。
这里如果不冷静的话，肯定不会再有第三次偶然，我就会死了。
理樹「…!?」
理树「…！？」
見上げると屋上に人影がいた。
抬头一看突然发现屋顶上有人影。
緊張感と恐怖で跳ね上がっている心音を押し殺して、体育館から裏庭へと逃げた。
我强压着由于紧张和恐怖而逐渐变大的心跳声，从体育馆跑到了后院。
寮とは離れるけど、今はしかたない…。
虽然和宿舍很远，但是没有办法了…。
裏庭には誰もいない。
后院里一个人都没有。
ひさしの下に隠れる。頭上から何かが襲ってきても何とかなるだろう。
我躲在屋檐下。就算头上有什么的话也可以稍微挡一下。
物陰に近づきつつ背後に意識を向けながら移動する。
我一边注意着身后一边向着隐蔽的地方移动。
冷静に考ると、相手が銃を使うことはない。
我想起了对方从来没有用过枪。
僕を自殺に見せかけて殺すのなら、証拠が残ってしまう銃はもっとも可能性が低い。
如果要做的像我自杀一样的话，那么基本不可能会用会留下证据的枪。
逃げている僕を見て裏庭に来るなら、距離を取って逃げながら対応すればいい。
如果她看到我而追到后院来的话，那就再拉开距离逃跑。
それに、このまま夜まで何もないこともありえない。
而且也不可能就这样一晚上什么也不发生。
仮に今夜闇に引きずり込まれてしまい僕が喋ってしまえば、彼女は窮地に追い込まれるはずだ。
如果今天晚上我被抓走并且说出她的事情的话，她就会被逼到绝境。
執拗な攻撃がそれを暗に教えてくれている。
这些不断地提醒着我注意暗处。
だから、今は我慢比べをしていればいい…。
所以，现在只要忍耐就好了…。
じりじりとした時間だけが過ぎていく。
时间缓缓的流逝。
僕の読みが外れて諦めたのだろうか。
是因为解读我的行动错了放弃了吗。
呼吸は戻ったが、緊張を強いられているためか脈は速いままだ。
虽然呼吸恢复了正常，但是由于强压着紧张感，心跳依然很快。
…のど渇いたな。
…喉咙开始渴了。
校門からは外れているから、この時間は誰かがやってくることも少なく、辺りは閑散としている。
因为离校门很远，这种时间谁也不会来这里，周围都很空。
そろそろ寮に戻ってもいいんじゃないかな…？
差不多可以回宿舍了吧…？
小さく鈍い音が背後から響いた。
突然后面传来一个很钝的声音。
僕は転がるように見通しのよい場所へと逃げる。
我马上像滚一样的跑到视野比较好的地方。
見上げると、向こう側にある電柱が軋んでいた。
抬头一看，旁边的电线杆开始倾斜。
理樹「…えぇ!?」
理树「…哎哎！？」
ゆっくりと電柱が倒れていく。
电线杆缓缓倒下。
だが、方向が違うので僕はただ呆然と見ているだけだった。
但是，由于是往我对面倒的所以我只是呆呆的看着。
地鳴りのような倒壊音が響き渡ると…
接着发出了地震一般的响声…
理樹「…!?」
理树「…！？」
嫌な予感に、慌てて体を伏せた。
一种不祥的预感袭来，我慌忙伏下身体。
なぎ払うように黒い鞭状の線が僕に襲い掛かった！
黑色鞭状的线像要撕裂空气一样向我袭来！
電線がショートしながら、僕を包み込む。
放着电的电线开始把我围了起来。
狙いはこれかっ！
原来她是瞄准着这个来的！
どういう操作をしてるのか分からないが、電線が束になって僕を襲ってきた。
虽然不知道是怎么被操作的，但是电线开始变成一束一束的向我袭来。
理樹「うわっ」
理树「呜哇」
辛うじて避けるも、バウンドした電線は更に絡まり、全く予測できない動きへと変化した。
好不容易躲过去了，但是电线开始弯曲盘旋，动作变得完全无法预测了。
切れて剥き出しの電線が目の前から迫る。
里面射出的电线开始向我逼近。
理樹「えいっ！」
理树「嘿！」
なけなしの気合で、金属バットで打ち込むと、支点となって方向が変わった。
我用尽全力用球棒向电线打去，但是电线却以此为支点改变了方向。
理樹「うわっ」
理树「呜哇」
とっさに転がって避ける。
好不容易滚着躲过去了。
危うく切れた電線に触れるところだった…。
差点就碰到了断了的电线…。
体制を立て直そうとしたら次の電線が横殴りに迫ってくる。
刚想重新站起来，又有一根电线向我袭来。
きんっ！
砰！
バットでまたなんとかしのぐ。
总算是用球棒挡掉了。
このままじゃまずいっ…。
这样下去很不妙啊…。
避けるために物陰へ隠れたが…
我为了躲避而跑到了隐蔽的地方…
ばしっ。
啪。
軽く触れた腕に火箸を押し付けたような痛みと痺れが走った。
被轻轻擦过的手腕开始如火烧一般的痛。
理樹「うっ！」
理树「呜！」
慌てて離れると切れた電線が物置に接し、通電しているようだ。
我慌忙离开，发现仓库由于碰到了电线，也开始通电了。
辺りを見ると、そこかしこに切れた電線が蛇のようにとぐろを巻いている。
从旁边来看的话，电线好像蛇一样的盘旋着。
でも、もう動くものはなくなった。
但是已经动不了了。
早く逃げなきゃ…。
趁现在赶快逃…。
…視界の端に何かが飛んできた！
…从视野的一个角落里突然有什么向我飞来！
勢いよくバットを振り回したが、当たらず…
我用力的挥了球棒，却没打中…
理樹「うわっ」
理树「呜哇」
そのまま破裂して、体中が冷たい感覚に襲われた。
那个东西就那样炸裂了，我全身突然觉得很冷。
なんだこれはっ！
这是什么！
物陰から、いくつもの丸いものが僕目掛けて投げ込まれる。
从旁边黑暗处，有几个圆的东西朝着我投了过来。
…水風船か！
…装了水的气球！
しかも、顔に掛かった水からは若干の塩辛さまで感じていた。
而且，我还能感觉到脸上的水里面有盐。
水に濡れれば通電しやすくなる上に、塩水なら効果倍増…。
被打湿的会更容易触电，盐水就更加…。
彼女の念の入れようには、感心すらしてしまう。
我都有点佩服她考虑得如此周到。
ぱしゃ、ぱしゃ、と破裂音を残し、周囲が水たまりを作る。
啪，啪，随着气球的破裂，周围有了很多水摊。
このままでは逃げ場がなくなってしまう…。
这样下去的话就没地方跑了…。
考えろ…冷静になるんだ…。
冷静下来…思考…。
電気を止めるには…。
要停止放电的话…。
ふと、視界に倒れた電柱が目に入り、ある方法を思いつく。
突然，我看到了倒在地上的电线杆，想到了一个方法。
今はこれくらいしか思いつかない…。
现在只有这样了…。
できるかどうかわからないけど、もうやるしかない。
虽然不知道能不能行，但是现在只有一试了。
僕は手に持った金属バットを大きく振りかぶった。
我用力地挥起手中的球棒。
狙うのは、倒れた電柱の先にある変圧器から伸びるケーブル。
瞄准的是从电线杆上的变压器上伸出来的电缆。
これさえ壊れれば…。
只要能破坏掉这个的话…。
理樹「いけぇーーーっ」
理树「我打——」
ぶん、と唸りを上げて回りながら向かっていく金属バット。
我大声喊着，旋转着身体挥着球棒。
衝撃ともの凄い音を立てて、静かになった。
在发出了一声很大的冲击声之后，周围恢复了平静。
これで大丈夫なはず。
这样应该就没问题了。
僕は覚悟を決めて走りだした。
我下定决心了以后开始跑了起来。
電気は流れていない！
周围并没有电！
そのまま転がるように、僕は寮に向かって逃げた。
我就这样连滚带爬的向宿舍跑去。
朱鷺戸「理樹くん。あなた、面白いわ」
朱鹭户「理树君。你还真是有意思啊」
そう彼女は僕に向け言った。
她对着我这样说着。
僕の部屋にいた。
就在我房间里。
部屋を間違えたかと一瞬思ったが、筋トレグッズが山のように積まれた部屋などここ以外にない。
虽然一瞬间觉得自己搞错房间了，但是像这样锻炼用具堆得像山一样的只有我的房间。
僕はドアを閉めて、また逃げ出すか迷った。
我关上了门，在犹豫着还要不要跑。
朱鷺戸「安心して。もうあたしはあなたを殺さないわ」
朱鹭户「放心吧。我已经不会再杀你了」
理樹「それすら本当かどうか」
理树「我很怀疑那是不是真的」
僕は怪しく思う。
我觉得很奇怪。
朱鷺戸「あなたは三度、あたしの罠をかいくぐり、生き抜いてみせた」
朱鹭户「你已经三次逃过了我设的陷阱」
理樹「二回は偶然友達に助けられてだけどね…」
理树「虽然两次都是因为偶然被朋友救了…」
朱鷺戸「偶然であっても、それもあなたの力だと思うわ。そういう星のもとに生まれてきたのよ」
朱鹭户「即使是偶然，我也觉得那是你的力量。这应该是你天生的素质」
朱鷺戸「あなたはきっと、なかなか死なないのよ」
朱鹭户「你一定是很难死的」
理樹「でもこんなことが毎日続けば数日のうちに死ぬよ…」
理树「但是这样的事情每天都继续的话我肯定会死的…」
朱鷺戸「ちなみにあたしは一度しくじっても、二度目をしくじることはなかったわ」
朱鹭户「顺带一说我即使会失手一次，但是第二次绝对不会失手」
僕はぞっとする…。
我怔住了…。
この人は…これまでも人を殺してきたというのだろうか…。
这个人…以前也这样杀过人吗…。
朱鷺戸「けど、奴らから逃げ切るのは難しい」
朱鹭户「但是，想要摆脱那些家伙却不是那么容易」
朱鷺戸「彼らはあなたたちには見えない。闇に紛れているから」
朱鹭户「他们潜伏在黑暗中，所以你们看不见他们」
朱鷺戸「でもね、あたしにだけは見える」
朱鹭户「但是只有我看得见」
朱鷺戸「彼らを出し抜くことができるの」
朱鹭户「所以能够解决掉他们」
理樹「何が言いたいんだよ…」
理树「你想说什么…」
朱鷺戸「手を組まない？」
朱鹭户「我们合作吧？」
彼女はにやりと笑ってみせた。
她很自然地对我笑着。
理樹「きみに殺されかけた僕に？」
理树「和差点就被你杀掉的我？」
朱鷺戸「死ななかったじゃない」
朱鹭户「你不是没死吗」
理樹「結果的にはね…」
理树「从结果上来说确实是…」
朱鷺戸「パートナーが欲しかったのよ」
朱鹭户「我想要一个Ｐａｒｔｎｅｒ」
なんて都合のいい…。
真是自作主张啊…。
朱鷺戸「交渉決裂なら、あなたは今夜、奴らに捕らわれる。それでもいいの？」
朱鹭户「如果拒绝的话，你今天晚上就会被他们抓去。你觉得这样也好吗？」
理樹「逃げてみせるよ」
理树「我会逃跑的」
朱鷺戸「電気も消さずに眠るつもり？」
朱鹭户「难道你打算每天晚上都开着灯睡觉吗？」
電気を消すと、すぐさま捕まりそうな言い方だ…。
她是在说一旦关灯我就会被抓吗…
あさはかだったかな…。
是我太幼稚了…
朱鷺戸「…どうするの？　あなたひとりでは逃げ切れないと思うけど」
朱鹭户「怎么样？我觉得你一个人是绝对逃不掉的」
理樹「逃げきってみせる」
理树「我会逃给你看的」
朱鷺戸「そう…案外固い頭してるのね」
朱鹭户「原来如此，你真是出人意料的顽固啊」
朱鷺戸「じゃあ、おいとまするわ」
朱鹭户「好吧，那我告辞了」
彼女が立ち上がる。
同時にすっと、銃を抜いていた。
同时拔出了枪
ぱん！
砰！
驚く僕にも構わず、彼女は机の下に向けて発砲していた。
她无视了吃惊的我，朝桌子下面开了枪。
理樹「…なに？」
理树「…什么？」
恐る恐る訊いてみる。
我小心翼翼的问她。
朱鷺戸「なにって、闇の執行部」
朱鹭户「…暗之执行部」
理樹「ええぇ、そこに今居たの!?」
理树「什…什么？他们在这儿？」
朱鷺戸「ええ。理樹くんをマークしてたのね」
朱鹭户「是啊，他们盯着你很久了」
朱鷺戸「これで、あたしの顔は割れちゃった」
朱鹭户「现在，他们看到我的脸了」
朱鷺戸「安心なさい。これであなたが狙われることはほぼなくなったわ」
朱鹭户「不过别担心，他们应该没有理由以你为目标了。」
理樹「ほぼ…」
理树「应该…」
朱鷺戸「夜の校舎に二度と来なければ、完全といっていいわ」
朱鹭户「如果你晚上不来学校，那就完全不用担心了。」
理樹「そ…」
理树「好吧…」
僕はそれでようやく安心することができた。
我总算能够放心了。
でも、と思う。
但有些事还在困扰着我。
理樹「きみは戦い続けるんだね？」
理树「你会一直和他们战斗吗？」
朱鷺戸「そうよ」
朱鹭户「会的」
朱鷺戸「あたしにも二度と関わらないことね」
朱鹭户「你也不要再和我扯上关系了。」
そう言い残して、彼女は部屋を出て行った。
这么说着，她离开了房间。
僕はしばらくぼうっとしていた。
我发了一会儿呆。
命を三度も狙われた一日を思い返していた。
回想起被三次暗杀的一天。
悪夢のような日だった。
简直就像噩梦一样。
彼女の言葉を信じるなら…これでようやく休める。
如果她说的是真的，那我总算可以放松一下了…
僕はベッドまで辿りつくと、すぐさま眠りに落ちたのだった。
我回到了床上，很快就睡着了。
僕は思い出す。
我想了起来。
そうだ…奴らは僕の出方によっては鈴をも人質にとると言っていた。
是啊…他们会因为我的行动把铃抓起来也说不定。
そうだ…奴らは恭介が動けば鈴をも人質にとると脅している…。
是啊…他们威胁说如果恭介有所行动的话就把铃抓起来…。
一方目の前では、朱鷺戸という女生徒が僕に協力要請をしている。
另一方面，这个叫朱鹭户的女同学在邀请我合作。
これまでのことを考えなければ…手を組むべきだ。
考虑到目前为止发生的事情…我觉得应该合作。
得体の知れない敵と渡り合うなら。
如果要和不明正体的敌人战斗的话。
理樹「わかったよ…」
理树「我知道了…」
僕は不服な声で頷いた。
我一边发出不服的声音，一边点了头。
きっと悪いのは、僕が夜の校舎に忍び込んだことなのだ。
我想错的一定是我不该在晚上跑到校舍去。
自分がまいた種と諦めるしかないだろう。
自己造成的后果只能自己承担了。
朱鷺戸「じゃ、よろしく」
朱鹭户「那么，请多指教」
僕たちは握手を交わした。
我们握了手。
理樹「それじゃあ、全部話してほしいんだけど」
理树「那我希望你把事情全都告诉我」
朱鷺戸「なんのことを？」
朱鹭户「告诉你什么？」
理樹「きみが何者か、闇の執行部は何者か、それぞれ目的はなんなのか」
理树「你是什么人，暗之执行部是什么，你们的目的分别是什么」
朱鷺戸「あたしは諜報員、いわばスパイよ。どこの機関所属かは訊かないでくれる？」
朱鹭户「我是谍报员，或者说是间谍。关于所属机关你可以不要问吗？」
理樹「目的だけ話してくれればいいよ」
理树「只要说目的就好了」
朱鷺戸「助かるわ」
朱鹭户「那就多谢了」
朱鷺戸「目的はこの学園に隠された秘宝」
朱鹭户「目的是要找到埋藏在这个学校里的秘宝」
理樹「秘宝？　この学校に埋蔵金でも眠ってるの？」
理树「秘宝？　这个学校里埋着黄金什么的吗？」
朱鷺戸「そんな単純な金銀ではない、革命的な何か、よ」
朱鹭户「不是那么单纯的金银什么的，是有革命性质的什么的」
理樹「それを探して、夜の校舎を歩いていたんだね」
理树「你就是为了找那个才晚上在校舍里走的吧」
朱鷺戸「そう。地下にあるはずなんだけど、その入り口すら見つけられなくて」
朱鹭户「是的。应该是在地下的，但是我连入口都没有找到」
なんだか漫画みたいな話だった。
好像是漫画里面一样的情况。
本当に目の前の子はスパイで、この学校の地下には秘宝が眠ってるのだろうか…。
这个女孩子真的是间谍吗？这个学校的地下真的埋藏着秘宝吗…。
にわかには信じがたい。
由于太过于突然，我一下子无法接受。
でも、彼女は僕を殺そうとした。
但是，她差点就杀了我。
三度も。本気で。
有三次。她是认真的。
なら、その言葉も本気なのだろう。少なくとも彼女の中では本当なのだ。
那么，她说的这些也是真的吧。至少对她来说是真的。
理樹「革命的な秘宝って具体的になんなの？」
理树「那个革命性的秘宝具体是什么？」
朱鷺戸「それはわかっていないわ」
朱鹭户「那个我也不清楚」
朱鷺戸「ただ、革命的なものよ」
朱鹭户「只知道是革命性的」
そう繰り返した。
这样重复着。
朱鷺戸「でなければ、何人も世界からこんな学校に送り込まれてはこないわ」
朱鹭户「不然的话，也不会有世界各地的人送那么多间谍潜伏在这个学校」
え…？
哎…？
理樹「何人も？」
理树「那么多？」
朱鷺戸「そうよ。あたしが確認してるだけでも、四人はいるわ。全員、あたしと同じく生徒になりすましている。いろんな機関から、送り込まれたのよ」
朱鹭户「是的。我已经确认的有四个人。他们都和我一样装成和学生一样。都是被不同的机关送来的」
理樹「うーん…」
理树「嗯…」
ますます話の信憑性が失われていく。
话越来越来不可信了。
理樹「まあ、他の人たちのことはいいや。次は闇の執行部について」
理树「算了，其他人的事情怎么样都好。下面说关于暗之执行部的事情」
朱鷺戸「彼らはこの学園の秩序を守るものよ」
朱鹭户「他们是守护这个学校秩序的人」
朱鷺戸「何か問題が起きたら、人知れず、彼らが問題ごとなかったことにするの。手段は選ばずに」
朱鹭户「凡是发生了问题，他们都会不动声色的把问题处理掉，不择手段的」
理樹「彼らは隠された秘宝も人知れず守る、ということ？」
理树「他们也在暗中保护着秘宝吗？」
朱鷺戸「そういうこと。だから対立関係ね」
朱鹭户「就是这样。所以和我们是对立关系」
理樹「彼らは…その、人間なの？」
理树「他们是…那个，是人吗？」
朱鷺戸「影よ」
朱鹭户「影子」
理樹「それは人ではないって意味？」
理树「那就是不是人的意思吗？」
朱鷺戸「本体が別に存在するのよ」
朱鹭户「本体还是存在的」
朱鷺戸「彼らは一応この学園の生徒、あるいはＯＢと言われてるわ」
朱鹭户「他们也算是这个学校的学生，或者可以说是ＯＢ」
朱鷺戸「あ、ちなみにね、驚かないで欲しいんだけど」
朱鹭户「那，顺带说一句，不要太惊讶了」
理樹「なに？」
理树「什么？」
朱鷺戸「そこ、机の下の影に居るわよ」
朱鹭户「你桌子下面就有影子」
え？　とその方を振り返ると…
哎？　我向着那里看去…
人の頭のような影が床から這い出ていた！
人头一样的影子从地板上浮了出来！
理樹「うわあぁぁぁぁっ…！」
理树「呜啊啊啊啊啊…！」
朱鷺戸「どいてなさい」
朱鹭户「让开」
ぱんっ！　と朱鷺戸さんが、銃を撃っていた。
啪！　朱鹭户同学开枪了。
影はその銃弾を喰らい、霧が晴れるように消えてなくなった。すべてが一瞬の出来事だった。
影子中弹后，就像雾散了一样消失了。一切在一瞬间就结束了。
理樹「あんなところにどうやって…」
理树「他是怎么跑到那种地方去的…」
朱鷺戸「全身でなくても、影は飛ばせるのよ」
朱鹭户「即使不是全身，影子也可以飞出来的」
朱鷺戸「でも全身でなければ力を持たないから、監視ね。連れ去られるようなことはないわ」
朱鹭户「但是不是全身的话是没有多少力量的，所以就只能监视。不会把你抓走的」
理樹「人間業じゃないよ…」
理树「那实在不像是人做得到的啊…」
朱鷺戸「あなただって、三回もあたしの罠から逃れたじゃない」
朱鹭户「你不是也三次从我设下的陷阱里逃掉了吗」
朱鷺戸「それも人間業じゃない。似たようなもんよ」
朱鹭户「那也不像是人可以做到的。和这个差不多」
理樹「ぜんぜん違うよ…」
理树「完全不一样吧…」
朱鷺戸「話は以上でいいかしら？」
朱鹭户「话说到这里已经可以了吧？」
理樹「ああ…うん」
理树「啊…嗯」
朱鷺戸さんが銃を抜くアクシデントがあったものの、大体のことは把握できた。
虽然有着朱鹭户同学拔枪的意外，但是我还是大致掌握了情况。
理樹「ありえない小さな影から話しかけられたんだけど…」
理树「我还被小到不可思议的影子搭了话…」
朱鷺戸「なんだ、接触してたのね」
朱鹭户「什么啊，已经接触过了吗」
理樹「あんな狭い影にどうやって…」
理树「那样窄的影子是怎么…」
朱鷺戸「全身でなくても、影は飛ばせるのよ」
朱鹭户「即使不是全身，影子也可以飞出来的」
朱鷺戸「でも全身でなければ力を持たないから、監視か牽制ね。連れ去られるようなことはないわ」
朱鹭户「但是不是全身的话是没有多少力量的，所以就只能监视或者牵制。不会把你抓走的」
理樹「人間業じゃないよ…」
理树「那实在不像是人做得到的啊…」
朱鷺戸「あなただって、三回もあたしの罠から逃れたじゃない」
朱鹭户「你不是也三次从我设下的陷阱里逃掉了吗」
彼女が髪をなびかせたので、ふわりといい匂いがする。
她拂了一下头发，传来一股很香的味道。
朱鷺戸「それも人間業じゃない。似たようなもんよ」
朱鹭户「那也不像是人可以做到的。和这个差不多」
理樹「ぜんぜん違う気がするけどなぁ…」
理树「我觉得完全不一样啊…」
朱鷺戸「で、その時はなんて言われたの？」
朱鹭户「那你那时候被说了些什么？」
理樹「きみのことを訊かれて…言わなかったけど…」
理树「问了你的事情…我没说…」
理樹「それと誰にもこのことは話すなって」
理树「然后不要和任何人说这事」
理樹「本当は恭介に相談するのが一番だったんだけど、封じられた…」
理树「其实如果能和恭介商量是最好的，但是这也被禁止了…」
朱鷺戸「恭介？　誰それ？」
朱鹭户「恭介？　谁啊？」
理樹「僕の昔からの友達だよ。なんていうか、僕から見ると、スーパーマンみたいな、すごい人なんだ」
理树「我很早以前就认识的朋友。该怎么说了，从我的角度来看是像超人一样厉害的人物」
朱鷺戸「そりゃ頼もしい」
朱鹭户「那还真是可靠啊」
理樹「うん。だから、それを封じられたのは大きい」
理树「嗯。所以说，这个被禁止了影响是很大的」
そう、恭介さえ居てくれれば、敵なしなのに…。
对，如果恭介在的话，那就是无敌的…。
朱鷺戸「いいじゃない。言っちゃえば」
朱鹭户「不用管他们跟他说不就好了」
理樹「それじゃ鈴がっ、恭介には妹がいてっ、その子が危険な目に遭うんだよっ！」
理树「那样的话铃，恭介的妹妹，她会很危险的！」
僕は思わず取り乱す。
我马上失去了冷静。
朱鷺戸「あー、なるほど、そういうこと。やな連中ね」
朱鹭户「啊—原来如此，这样啊。真是讨厌的家伙啊」
朱鷺戸「じゃあ、あたしはその人と接触しない。これでいいわね」
朱鹭户「那我也不和那个人接触了。这样就好了吧」
理樹「うん、ありがとう」
理树「嗯，谢谢」
味方になってしまえば、案外話がわかる人なんだ。少し安心した。
以同伴的角度来说，很意外的她是一个很好说话的人。稍微有些安心了。
朱鷺戸「以上でいいかしら？」
朱鹭户「说了这些够了吗？」
理樹「うん」
理树「嗯」
大体のことは把握できた。
我掌握了大致的情况。
朱鷺戸「それじゃあ、えっと名前はなんだっけ」
朱鹭户「那么，嗯，你的名字是什么来着」
さっき呼んでなかったっけ？
你刚才不是叫了吗？
理樹「直枝理樹」
理树「直枝理树」
朱鷺戸「直枝くん…うーん、理樹くんのほうがいいか」
朱鹭户「直枝君…嗯－，理树君的话比较好吧」
理樹「どっちでもいいよ」
理树「怎么叫都可以」
朱鷺戸「じゃ、理樹くん。はい、これ」
朱鹭户「那就理树君。给，这个」
すっと取り出して、僕に差し出したもの…それは銃だった。
她拿出来递给我的那个…是枪。
理樹「はい？」
理树「什么？」
朱鷺戸「撃つのよ。あなたが」
朱鹭户「你用这个射击」
理樹「いやいやいやっ…」
理树「不不不…」
慌てて仰け反る。
我慌忙后退。
理樹「そんなもの持てませんから…」
理树「我不会带那种东西的…」
朱鷺戸「ならあなたは何をしてくれるのよ。協力してくれるんじゃないの？」
朱鹭户「那你会干些什么啊？不是说了要帮我吗？」
理樹「情報収集とか…ほら、地下への入り口に関する情報を集めるよっ」
理树「我去收集情报…对，我去找关于地下入口的情报」
朱鷺戸「あなたはもう執行部にマークされてるのよ？」
朱鹭户「你已经被执行部盯上了啊？」
理樹「う…」
理树「呜…」
朱鷺戸「それに、目星はついてるのよ。ひとつの教室にまで絞り込めてるの」
朱鹭户「而且已经被确认为目标了。已经有潜入到你教室里的了」
理樹「教室なんかにあるんだ…」
理树「在教室里也有吗…」
朱鷺戸「でも、執行部に見つからず『扉』を探すのが大変で…時間を無駄にしちゃってるの」
朱鹭户「但是，如果要在不被执行部发现的情况下去找『门』那就太麻烦了…简直是浪费时间」
朱鷺戸「そこで、あなたがこれを持って、教室に奴らが近づかないように足止めしてほしいの」
朱鹭户「所以，你拿着这个，在教室里用它干些什么让那些家伙无法接近」
理樹「足止めって、撃つの!?」
理树「干些什么，开枪吗！？」
朱鷺戸「影なのよ？」
朱鹭户「对方是影子啊？」
理樹「いや、でも…」
理树「不，但是…」
朱鷺戸「撃てば衝撃で霧散するわ」
朱鹭户「被打中的话就会消失的」
朱鷺戸「細工が施してあるから、もし流れ弾が人に当たっても致命傷にはならないから安心して」
朱鹭户「我加工过了，即使流弹打中别人也不会致命的，放心吧」
朱鷺戸「あと、できれば後ろに窓ガラスがある時は角度を変えて撃ってほしいんだけど」
朱鹭户「然后，可以的话在对着窗户的时候最好换个角度射击」
理樹「窓ガラスが割れるから？」
理树「因为会打碎玻璃？」
朱鷺戸「そう」
朱鹭户「对」
僕は銃を見つめる。
我盯着手枪。
モデルガンじゃない本物の銃…。
不是模型而是真正的枪…。
理樹「試射もなし？」
理树「没有试射？」
朱鷺戸「いわば全部試射よ」
朱鹭户「要说的话其实全部都是试射」
朱鷺戸「ん…」
朱鹭户「嗯…」
彼女が僕の後ろを見た。
她看着我的后面。
それで思い出す。
我突然想起一件事。
理樹「真人…僕のルームメイトは？」
理树「真人…我的室友呢？」
朱鷺戸「彼なら校舎をロッククライミングしてたわよ」
朱鹭户「他的话在爬校舍的墙」
理樹「あ、そ…」
理树「啊，是吗…」
朱鷺戸「じゃ、そろそろあたしたちも行きましょうか」
朱鹭户「那，我们差不多也该去了」
ふわりと、またいい匂いがした。
又传来一阵香味。
朱鷺戸「来るわよ」
朱鹭户「来了」
理樹「え…」
理树「哎…」
影が近づいてきた。
影子接近了。
それは制服を着ていた。
他们穿着制服。
けど、手や顔は真っ黒で、表情さえ持たない不気味な存在だった。
但是，手和脸都是漆黑的，连表情都没有的很恶心的存在。
闇の執行部『TK-010…』
暗之执行部『…』
それが喋った。
那个说话了。
闇の執行部『もう夜の顔で隠す必要もないということか』
暗之执行部『已经不准备在晚上隐藏身份了吗』
闇の執行部『隣には、２年Ｅ組出席番号２２番、直枝理樹』
暗之执行部『旁边是２年Ｅ班２２号，直枝理树』
闇の執行部『それが打開策に繋がるとでも？』
暗之执行部『难道说想用他来扭转局面？』
思いきり僕が馬鹿にされているようだ…。
完全把我当笨蛋了…。
朱鷺戸「理樹くん、撃って」
朱鹭户「理树君，开枪」
言われるまま、僕は銃を向けた。
我照着她的话举起了枪。
けど僕はまだ迷っていた。
但是我犹豫了。
相手がもし人間だったら？
如果对方也是人的话？
この銃に殺傷能力があるとしたら？
如果这枪会杀人的话？
…僕は殺人を犯すのだ。
…那么我就杀人了。
銃を構えたまま、凍りついていた。
我举着枪，呆在了那里。
ぱん！
砰！
隣で音がした。
旁边响起了声音。
次の瞬間、制服だけがぱさと地面に落ちた。
下一个瞬间，只有制服落在了地上。
それを着ていた主はかき消えていた。
穿着它的人消失了。
朱鷺戸「ね」
朱鹭户「就像这样」
朱鷺戸さんが銃を下ろした。
朱鹭户同学放下了枪。
一丁じゃなかったんだ。
原来不止一把枪啊。
朱鷺戸「ほら、いくわよ」
朱鹭户「好了，走了」
先に歩き出す。
她先走了。
追いついてから振り返ると、制服すら消えていた。
我追了上去，回头一看，制服也消失了。
理樹「いつもは顔、隠してたの？」
理树「你平时都遮着脸吗？」
朱鷺戸「当然」
朱鹭户「当然」
理樹「もう必要ないの？」
理树「已经没必要了吗？」
朱鷺戸「なんのために、監視役の影があなたの部屋に居たっていうの？」
朱鹭户「你觉得在你房间里的监视的影子是干什么用的？」
逆に問われる。
被反问了。
そっか…朱鷺戸さんの正体を知るためだったんだ。
是啊…就是为了知道朱鹭户同学的身份。
朱鷺戸「さっき居たのよ、あなたの部屋の机の下に」
朱鹭户「刚才就在你房间的桌子下面」
理樹「なにが？」
理树「什么？」
朱鷺戸「闇の執行部」
朱鹭户「暗之执行部」
理樹「えええぇぇー!!」
理树「哎哎哎哎哎ー！！」
朱鷺戸「見えたのは目ぐらいだけど、やっぱりあなたはずっとマークされてたのよ。あたしも軽率だったわ」
朱鹭户「虽然我看到的只有眼睛，但是果然你一直都被盯着啊。我也真是轻率」
ここは本当に昨日まで僕が居た世界なのだろうか。
这里真的和到昨天为止的世界是同一个吗。
楽しかった僕の日常が遠ざかっていくのを感じた。
我愉快的日常好像越来越远了。
廊下を歩いている間も、僕はいつ奴らが襲ってくるか、その恐怖に怯えたままだった。
在走廊上走的时候，我由于不知道他们什么时候会袭击过来而一直很害怕。
さっき彼女がしたように、この銃を撃つだけでいい。
像刚才她做的那样，用这把枪射击就行了。
あいつらは人の形をした影なんだ。誰も死なない。
那些家伙是人形的影子而已。谁也不会死。
そう自分に言い聞かせる。
我这样说给自己听。
朱鷺戸「鬼門の丑寅」
朱鹭户「鬼门的丑寅」
廊下の端まできて、ようやく朱鷺戸さんは足を止めた。
一直走到走廊的尽头，朱鹭户同学终于停了下来。
朱鷺戸「居ないわね」
朱鹭户「不在啊」
理樹「『扉』なのに？」
理树「明明是『门』却不在？」
朱鷺戸「居たほうが疑わしいじゃない」
朱鹭户「在的话不是反而可疑吗」
彼女は僕を見た。
她看着我。
朱鷺戸「あなたはここで奴らを撃退して」
朱鹭户「你在这里击退他们」
朱鷺戸「できる？」
朱鹭户「做得到吗？」
…彼女は簡単にやってのけたじゃないか。
…她不是很简单的就做到了吗。
何をびびってるんだ、僕は…。
我在怕什么啊…。
それは…殺人者になってしまうことだ。
是怕…会变成杀人犯。
誰かの悪い冗談なんじゃないかと…まだ僕は不審に思っている。
这不是谁开的玩笑吧…我又开始怀疑了。
朱鷺戸「無理そうね。理樹くんは見た目通り、気弱なのね」
朱鹭户「好像做不到啊。理树君就和看起来一样，有些软弱啊」
理樹「やるよっ、できるよ…」
理树「我会做的，没问题的…」
女の子になんて負けてられないと虚勢を張った。
为了不输给女孩子我开始虚张声势。
ただ相手は普通の女生徒じゃなく、訓練された諜報員だったが。
只是对手不是普通的女学生，而是受过训练的谍报员。
朱鷺戸「その口径なら反動は少ないわ。両手でグリップを握って、狙いを定めて撃つ。当たれば体のどこでもいい」
朱鹭户「那个口径比较小所以没什么后坐力。两手握枪，瞄准定下来以后再开枪。对着身体的哪个部分打都可以」
理樹「うん、わかった…」
理树「嗯，知道了…」
最後に肩をぽんと叩かれ、彼女は教室の中へ。僕ひとりが残された。
最后拍了我肩膀一下，她进入了教室。我一个人留在了那里。
なんでこんなことに…。
为什么会变成这样…。
明日朝起きたら、すべて元通りで、自分のベッドで寝てて…
明天一早起来，一切都变回原样，我睡在自己的床上…
真人の筋トレする息づかいだけが聞こえてくるんだ…。
听着真人在边上锻炼喘着气…。
そんな穏やかな日常が…
那样安稳的日常生活…
壊れた。
崩溃了。
パン！
砰！
反動で手がもっていかれる。
后坐力震得手有点麻。
それでも目標は捉えていた。肩の辺り。
但是还是打到了敌人。打中了肩膀边上。
先ほどと同じく人の形をした影は煙のように霧散した。
和刚才一样，人形的影子消失了。
理樹「はぁ…」
理树「哈…」
大丈夫だ…相手は人間じゃない。
没问题的…对手不是人。
緊張のあまり、胸にべっとりと汗でシャツが貼りついていた。
由于太过紧张，导致汗都把衬衫贴在胸口上了。
がらりとドアがスライドして、ようやく朱鷺戸さんが出てくる。
接着门打开了，朱鹭户同学终于出来了。
朱鷺戸「ちゃんと撃てた？」
朱鹭户「开枪了？」
理樹「うん…大丈夫」
理树「嗯…没问题」
朱鷺戸「オーケー。じゃあ、こっちを手伝って」
朱鹭户「ＯＫ。那来这边帮我」
袖を引っ張られ、教室の中へ連れられていく。
她拉着我的袖子进入了教室。
朱鷺戸「この部屋の仕掛けはわかんなかった。意図的に変えられてるのよ」
朱鹭户「我不知道到底该怎么打开这里的机关。好像被人特意改过了」
朱鷺戸「だから、もう、この後ろの黒板を破壊することにしたの」
朱鹭户「所以，我已经决定去破坏后面的黑板了」
理樹「え？　破壊すると、何かいいことが？」
理树「哎？　破坏了以后有什么吗？」
朱鷺戸「地下への入り口があるのよ」
朱鹭户「出现了朝地下的入口」
理樹「は？　まっさかぁ…」
理树「哈？　真的啊…」
朱鷺戸「発砲準備」
朱鹭户「准备开枪」
理樹「えぇっ、本当にする気!?」
理树「哎，真的要开枪吗！？」
彼女は二丁拳銃で黒板の前に立つ。
她举着两把手枪对着黑板。
朱鷺戸「ほらっ、男らしく腹を決めなさい！」
朱鹭户「给我像男人一点，快点决定！」
朱鷺戸「発砲!!」
朱鹭户「开枪！！」
ぱん！　ぱん！
砰！　砰！
撃つ度、ぼこぼこと板に穴が空いていく。
墙上被打出了很多小洞。
僕もそれに申し訳程度に混じっておく。
也有一定数量的洞是我造成的。
朱鷺戸「もういいわ。残りは…」
朱鹭户「够了。剩下的就…」
朱鷺戸「キーーーック！」
朱鹭户「我踢－－－！」
ばき。
啪。
彼女の足が貫通した。
她的脚穿到了墙里面。
そんな馬鹿な。壁はどこにいった？
怎么可能啊。墙是干什么的？
朱鷺戸「おらおら！　キックキーーック！」
朱鹭户「哈！哈！我踢我踢－－！」
ばきばき！
啪啪！
その姿は、昼間見た彼女の愛らしい姿とは正反対の、おてんば（？）ぶりだった。
她现在的样子，和白天看到的可爱的样子完全相反，显得很疯。
ばきめり！　ばきめり！
咵啦！咵啦！
黒板の中心に人一人通れるほどの穴がぽっかりと開いた。
黑板中间开了一个足够一人通过的洞。
理樹「…これが入り口？」
理树「…这就是入口？」
朱鷺戸「そうよ。ちゃんとあったでしょ？」
朱鹭户「对。你看没错吧？」
理樹「…しかも力ずくで開けられるものなんだ…」
理树「…而且还是可以靠蛮力打开的啊…」
朱鷺戸「じゃ、ちょっくら偵察してくるから待ってて」
朱鹭户「那我先去侦察了，你在这里等着」
その横穴に単身潜っていった。
她一个人进去了。
何分か経ち、朱鷺戸さんは戻ってくる。
过了几分钟后，朱鹭户同学回来了。
朱鷺戸「えーと。状況を説明するけど。いい？」
朱鹭户「那，我开始说明情况了。听好了」
理樹「うん」
理树「嗯」
朱鷺戸「そろそろ、弾倉が空なんじゃない？」
朱鹭户「你弹夹差不多打空了吧？」
もう何発撃ったかも覚えていない。
我已经不记得开了几枪了。
朱鷺戸「交換してあげる」
朱鹭户「换个弹夹吧」
彼女に銃を託した。
我把枪给她了。
理樹「そっちはどう？　見つかった？」
理树「那边怎么样？找到了吗？」
朱鷺戸「うーん…仕掛けだけはね」
朱鹭户「嗯…机关是找到了」
理樹「どんな？」
理树「什么样的？」
朱鷺戸「わずかにね、床が沈むの」
朱鹭户「地板稍微有一点下沉」
理樹「スイッチになってたり？」
理树「那有开关吗？」
朱鷺戸「まんべんなくあるのよ？　すでに今ある机と椅子ででこぼこになってるし」
朱鹭户「凹凸的东西的话到处都有哦？比如说桌子椅子什么的」
朱鷺戸「それも、極めて微少の差。でも、他の教室には見られない仕組みなわけ」
朱鹭户「虽然说是很些微的差距，但是在其他的教室里却没有发现」
理樹「怪しいね」
理树「很可疑啊」
朱鷺戸「代わってみる？」
朱鹭户「要不要交换一下你去试试？」
理樹「うん…襲われないぶん、そっちのほうが向いてそうだ」
理树「嗯…在里面的话也不会被袭击，应该说我比较适合干这个」
僕は入れ替わりに教室に忍び込む。銃は持ったままだ。
我与她交换后进入教室。手里依然拿着枪。
こんなところ、警察に発見されたら、言い訳のしようもない…。すでに銃刀法違反だ…。
在这种地方要是被警察发现了连借口都没有…。已经违反了枪刀法了…。
なるほど…言われなかったら気づかなかっただろう。床のタイルがわずかに沈む。
原来如此…如果不说的话大概是不会发现的。地板上的砖稍微有一点下沉。
僕はすべての床を押して回った。
我试着按了地板上的每一块地方。
教室の中心が一番押し込むのに力がいった。外周は逆にたやすく沈む。
教室的中心下沉的最多。周围只有些微的下沉。
外に向かうにつれ、その傾向にある。
并且越向外围下沉的越少。
朱鷺戸「お宝への入り口。ここが王の墓なんだって」
朱鹭户「朝着宝藏的入口。这里是王的坟墓」
朱鷺戸さんがいつの間にか後ろにいた。
朱鹭户同学不知道什么时候出现在我后面。
理樹「なにそれ？」
理树「那是啥？」
僕は振り向く。
我回头问道。
彼女はぼろぼろの布のようなものを手から垂らしていた。
她给我看了她手中那破布一样的东西。
朱鷺戸「古文書」
朱鹭户「古文书」
理樹「王の墓？」
理树「王的坟墓？」
朱鷺戸「そ」
朱鹭户「对」
王の墓といえば、古代エジプトの…。
要说王的坟墓的话，首先想到的是古代埃及的…。
ますますうさんくさくなってきたぞ…。
越来越觉得可疑了…。
でも、特殊な床からいってこの教室に秘密があるのは確かなようだ。
以这个特殊的地板来说，可以确定这个教室一定有什么秘密。
考えてみよう。
我思考着。
僕は想像してみる。
我试着想象了一下。
外周の正方形は同じ圧力で沈む。
外围的正方形受到同等的压力下沉。
中心に近づくにつれ、その正方形を沈めるには徐々に重量を必要とする。
往中心走，要让它下沉的更多的话就需要更多的重量。
もし、その床を均等にならすにはどうすればいいか。
那么，要让它受力变得不均匀的话该怎么办呢。
教室の中に浮かび上がる形を僕は見た。
我的头脑中浮现了教室中该出现的形状。
それは…
那是…
理樹「ピラミッドだ」
理树「是金字塔」
朱鷺戸「え、なあに？」
朱鹭户「哎，什么？」
理樹「太陽の塔だ」
理树「是太阳塔」
朱鷺戸「え、なんの塔？」
朱鹭户「哎，什么塔？」
理樹「ほら、太陽の塔だよっ、それがここにそびえ立ったなら…」
理树「你看，太阳塔，如果它耸立在这里的话…」
朱鷺戸「なら？」
朱鹭户「然后？」
理樹「きっと、屋上まで突き抜けて越えるよね」
理树「它肯定会穿过天花板的。」
朱鷺戸「よくわかんないけど、塔ならそうなるんじゃない？」
朱鹭户「不太懂，如果是一座塔的话，应该是那样的吧？」
朱鷺戸「で、あなたの言いたいことは？」
朱鹭户「所以呢？你想说什么？」
理樹「ええと、突き抜けて…」
理树「嗯，它会穿过天花板…」
突き抜けたら、駄目じゃん…。
穿过…真的可以吗？
理樹「ごめん、忘れて」
理树「抱歉，就当我什么也没说吧」
じゃあ…
然后…
理樹「$K52ローソン$K0だ」
理树「$K52罗森$K0」
朱鷺戸「え、ローソン？」
朱鹭户「呃，罗森？」
理樹「コンビニだよ」
理树「便利店」
朱鷺戸「ああ、コンビニね。で、それがなに？」
朱鹭户「哦，便利店，所以有什么关系？」
理樹「ローソン型に机の配置を替えれば…」
理树「如果我们把桌子摆成罗森那样…」
朱鷺戸「ローソン型って、単なる直方体よね？」
朱鹭户「和罗森一样？那只是个简单的长方体吧？」
理樹「そうだよ」
理树「是啊」
朱鷺戸「どこからその自信が来るのか知らないけど、そんな直方体なんて簡単な回答じゃないはずよ」
朱鹭户「我不知道你的自信是从哪儿来的，但我觉得答案不会像方形这么简单」
理樹「でも、ローソンなんだよ？」
理树「是，但那是罗森啊？」
朱鷺戸「いやに粘るわね…」
理树「是，但那是罗森啊？」
朱鷺戸「だから、違うってば」
朱鹭户「为什么你一直在罗森上纠结？」
僕も途中から薄々と気づいていた。ローソンなわけない。そのまま否を認めるのが嫌で食いついてみただけだ。
中途我也隐约察觉到了，不可能是罗森，我只是不想直接承认自己错了，所以才一直纠结。
じゃあ…
然后…
理樹「ファミマだ」
理树「全家」
朱鷺戸「え、ファミマ？　なにそれ」
朱鹭户「呃，全家？那是什么？」
理樹「ファミリーマートの略。こちらもコンビニ」
理树「FamilyMart，全家便利店，和罗森差不多的。」
朱鷺戸「それも、単なる直方体よね？」
朱鹭户「那不也是个长方体吗？」
理樹「そうだよ」
理树「是啊」
理樹「でも、ファミリーマートなんだよ？」
理树「是，但那是全家？」
朱鷺戸「また根拠もなくプッシュしてくるわね…」
朱鹭户「完全是在毫无根据的无思乱想…」
朱鷺戸「違うわよ」
朱鹭户「根本不对」
理樹「うん。時間の無駄だったね」
理树「是啊，真是浪费时间」
じゃあ、残るはこれしかない…。
好吧，那就只剩下那个了…
この教室の机と椅子だけじゃ足りない。倍ぐらいは必要だ。
这个教室的桌子和椅子不够用。大概还需要一倍。
理樹「手伝って！」
理树「帮我一下！」
僕は隣の教室に向かった。
我向隔壁的教室走去。
僕たちはふたりで、机と椅子を運び込む。
我们两个人开始搬运桌椅。
朱鷺戸「ねぇ、なんなのよ」
朱鹭户「喂，干什么啊」
理樹「机と椅子を組み合わせて、教室の床一面を覆い尽くす大きなピラミッドを作るんだよ」
理树「用桌子和椅子拼成一个覆盖教室地板的大金字塔」
朱鷺戸「へぇ…それがあなたの推理ってわけね」
朱鹭户「哦…这就是你的推理啊」
朱鷺戸「なるほど。古文書とも一致する。やる価値はありそうね」
朱鹭户「原来如此。符合古文书说的。有尝试的价值」
朱鷺戸「へぇ…ローソンを推してた人から出てくる案としては意外ね」
朱鹭户「嗯…还不错嘛，对于一个在罗森上纠结了这么久的人来说」
朱鷺戸「でも、なるほど。古文書とも一致する。やる価値はありそうね」
朱鹭户「不过…原来如此。符合古文书说的。有尝试的价值」
朱鷺戸「へぇ…ファミリーマートをあれだけ推してた人から出てくる案としては意外ね」
朱鹭户「嗯…还不错嘛，对于一个在全家上纠结了这么久的人来说」
朱鷺戸「でも、なるほど。古文書とも一致する。やる価値はありそうね」
朱鹭户「不过…原来如此。符合古文书说的。有尝试的价值」
朱鷺戸「はぁ…すごく大変なんだけど…」
朱鹭户「啊…真是累啊」
理樹「僕もだよ…きみは体力のある生徒を仲間に選ぶべきだったね…」
理树「我也是…你应该选一个更有体力的人啊…」
朱鷺戸「この推理が外れたら、後悔することにするわ」
朱鹭户「要是这个推理错了那就更后悔了」
最後の机と椅子を頂きに載せたとき、ごとり、と音がした。
在搭好了最后的桌子和椅子后，突然发出了声音。
理樹「やった」
理树「成功了」
朱鷺戸「理樹くんにはやっぱり、なにかあるのね」
朱鹭户「果然理树君不是一般人啊」
理樹「場所はわかった？」
理树「知道是哪里吗？」
朱鷺戸「後ろの黒板」
朱鹭户「后面的黑板」
朱鷺戸さんが黒板に近づいていき、それを両手で押し上げてみせた。
朱鹭户同学走到了黑板边上，把双手放在上面。
コンクリートの壁に、穴が開いていた。ひとりなら、這いながら通れそうな狭さ。
在混凝土的墙上开了一个洞。大概够一个人通过。
光も何もない本当の暗闇だ。まさか自分が入っていくなど想像もしたくない。
一点光都没有，完全的黑暗。我连想象都不想进入这里。
朱鷺戸「いくわよ」
朱鹭户「要进去了啊」
理樹「僕も!?」
理树「我也去！？」
朱鷺戸「当然じゃない。あなたはあたしのパートナーよ？」
朱鹭户「当然了啊。你是我的同伴啊？」
理樹「辞めたいんですけど…」
理树「我很想罢工…」
朱鷺戸「じゃ、殺す」
朱鹭户「那就杀了你」
朱鷺戸「今すぐ殺す」
朱鹭户「现在马上杀了你」
朱鷺戸「とりあえず殺す」
朱鹭户「总之就是要杀了你」
理樹「いや、いきます！　先頭でもしんがりでもっ」
理树「不，我去！不管打头还是殿后」
朱鷺戸「あなたは見えないんだから、当然あたしが先よ」
朱鹭户「你又看不见，当然我先去」
ちょっと胸をなで下ろす。
我稍微松了一口气。
朱鷺戸「じゃ、離れずついてきてね」
朱鹭户「那就跟紧了」
彼女は明かりも持たずに、その闇へ頭から入っていった。
她也没有带照明的东西就这么进入了黑暗中。
すごい度胸だな…。
胆子真大啊…。
僕もその後に続いた。
我跟着她后面。
急に朱鷺戸さんが止まり、僕はそれに激突した。
朱鹭户同学突然停了下来。我也撞上了她。
それ、とはもちろんお尻だ…。
然后，撞上的当然是屁股…
朱鷺戸「バッカっ、なにするのよっ」
朱鹭户「笨蛋，你干什么啊」
朱鷺戸「余計なこと考えてる余裕があるわけっ、あなたはっ」
朱鹭户「你现在还有空想那些无聊的事情吗」
理樹「止まるなら一声かけてよ…」
理树「你要停下来的话先说一声啊…」
朱鷺戸「ああ、そうだったわね…」
朱鹭户「啊，原来是那样啊…」
朱鷺戸「この先のことがわかったわ」
朱鹭户「我知道这前面是什么了」
理樹「そうなんだ。で、どうして止まったの？」
理树「是那样啊。那为什么停下来了？」
朱鷺戸「一旦戻りましょう」
朱鹭户「先回去」
理樹「う、うん。いいけど…」
理树「嗯。没问题…」
僕は後退をしはじめた。
我开始后退。
理樹「ねぇ、朱鷺戸さ…ぅあっ」
理树「那个，朱鹭户…呜啊」
朱鷺戸「……!?」
朱鹭户「……！？」
顔を上げて彼女を呼ぼうとすると、再び鼻の頭に激突した。
我抬头叫她的时候，鼻子又撞到了东西。
もちろん彼女のスカートだ…。
当然是她的裙子…
朱鷺戸「理樹くん、あなたわざとやってるのっ？」
朱鹭户「理树君，你是故意的吧？」
朱鷺戸「それともなに、なにか特殊な趣味でもあるわけっ？」
朱鹭户「还是说有什么特殊癖好啊？」
理樹「ご、ごめん」
理树「对不起」
朱鷺戸「いいから、早く出て」
朱鹭户「好了快点出去」
理樹「う、うん」
理树「嗯」
なるべく顔を上げないように、後退した。
尽量不抬头的后退。
横穴から出てくる。
从洞里出来了。
朱鷺戸「………」
朱鹭户「………」
朱鷺戸さんは黙ってスカートをぱたぱたしている。
朱鹭户同学沉默地整理着裙子。
理樹「………」
理树「………」
朱鷺戸「……っ」
朱鹭户「……」
睨まれた。
被盯了。
理樹「ごめん」
理树「对不起」
謝るしかない…。
不道歉不行…。
朱鷺戸「えーと。状況を説明するけど。いい？」
朱鹭户「嗯。我要说明情况了。听好了」
理樹「うん」
理树「嗯」
気を取り直したのか、朱鷺戸さんは口を開いた。
整理好了后，朱鹭户同学开始说了。
朱鷺戸「この先に梯子があって、地下に続いてるわ」
朱鹭户「这里面有梯子，通向地下」
一瞬でも明かりをつけたのか、彼女は詳細に語った。
明明连灯都没开她却知道得很详细。
朱鷺戸「けど、奴らはそう簡単には墓を荒らさせてくれない。下には何人も見張りがいるわ」
朱鹭户「但是，他们是不会这么简单救让我们进去盗墓的。下面有几个人在看守」
理樹「どうするのさ」
理树「那怎么办」
朱鷺戸「今日はこれで終わり。作戦を練るわ」
朱鹭户「今天就到这里。我要考虑作战计划」
理樹「えぇ…」
理树「哎…」
情けない声を出してしまう。
我发出了很难为情的声音。
朱鷺戸「どうしたのよ」
朱鹭户「怎么了啊」
理樹「できればすぐにも終わらせたいんだけど…」
理树「可以的话我想要尽快结束…」
理樹「いろんなことが変わりすぎて…このままじゃ明日からどう過ごしていいかわかんなくて…」
理树「很多事情变化太大了…这样下去我都不知道明天该怎么过了…」
野球のメンバー集めとか、どうなるんだろう…。
还有招集棒球成员的事情，该怎么办啊…。
朱鷺戸「なるほど。確かにあなたの学園生活は激変してしまったわね」
朱鹭户「原来如此。确实你的学园生活会发生巨变啊」
朱鷺戸「それはあたしのせいでもあるか…」
朱鹭户「但那也是你自作自受…」
朱鷺戸「明日には動けるようにはする。あたしものんびり攻略するつもりはないし」
朱鹭户「明天就会开始行动的。我也不想那么悠闲」
朱鷺戸「ただ明日一日で終わるかどうかは、わからないわ」
朱鹭户「只是能不能明天解决我就不知道了」
朱鷺戸「善処します」
朱鹭户「我会尽力的」
理樹「ああ…よろしく」
理树「啊…拜托了」
希望は薄そうだけど、彼女なりに頑張ってくれるのなら、こちらはそれに合わせるしかない。
虽然没什么希望，但是她那么努力的话，我也只能奉陪了。
朱鷺戸「じゃ、帰りましょ」
朱鹭户「那回去吧」
理樹「うん」
理树「嗯」
理樹「それに奴らは言ってたんだ。この話を誰かにばらしたら僕の幼なじみの女の子を捕獲するって…」
理树「而且他们说了如果把这个事情告诉谁的话就会把我青梅竹马的女孩子抓走…」
理樹「もしかしたら、今も危険な状態なのかもしれない…」
理树「也许她现在也有危险…」
朱鷺戸「そうね。わかった。寮に戻ったら確認しておくわ」
朱鹭户「是啊。我知道了。回到宿舍后我会确认的」
朱鷺戸「それで何もなければ、明日ということで」
朱鹭户「如果什么都没发生的话，我们明天继续」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
朱鷺戸「心配なの？」
朱鹭户「很担心吗？」
理樹「そりゃもう心配だよ」
理树「那是当然的」
朱鷺戸「…大切なんだ」
朱鹭户「…是很重要的人啊」
理樹「え？」
理树「哎？」
朱鷺戸「そういうひとがいるのって、いいわね」
朱鹭户「有那样的人在，真好啊」
朱鷺戸さんは笑った。
朱鹭户同学笑了。
朱鷺戸「仲間、というわけね」
朱鹭户「就是说朋友这么一回事」
朱鷺戸さんの台詞は、僕たちの関係を的確に言い当てていた。
我们的关系确实和朱鹭户同学所说的一样。
理樹「うん」
理树「嗯」
だから頷く。
所以我点了头。
朱鷺戸「…じゃ、なおさらしっかり確認しておくわ」
朱鹭户「…那我就更加要去确认了」
朱鷺戸「あなたはあたしのパートナーだもの」
朱鹭户「你是我的Ｐａｒｔｎｅｒ啊」
朱鷺戸「あなたが大切なものは、あたしも尊重する義務があるわ」
朱鹭户「对你来说你重要的东西，我也有尊重的义务」
理樹「義務、って、そんな」
理树「也不是说义务啦」
朱鷺戸「パートナーとはそういうものよ。あたしたちの世界では、それが当たりまえ」
朱鹭户「Ｐａｒｔｎｅｒ的话就是那样的。对我所处的世界来说的话」
理樹「即席のパートナーでも？」
理树「即使是刚确定的Ｐａｒｔｎｅｒ？」
朱鷺戸「そうよ。一分前に出会ったパートナーでも」
朱鹭户「对。即使是一分钟前刚见面的同伴」
朱鷺戸「そうしなさい、と戦場で教えられたわ」
朱鹭户「就是应该那样做。战场这么告诉我的」
朱鷺戸「だから、安心しなさい」
朱鹭户「所以放心吧」
請け合う彼女は、僕よりずっと大人びて見えた。
这样担保的她，比我更像大人多了。
背丈は僕より小さいのに、朱鷺戸さんは強く大きく言葉を口にする。
虽然身材比我还要矮小，但朱鹭户同学的话却很可靠。
朱鷺戸「あとで電話するわ」
朱鹭户「待会给你打电话」
そう言い残して、彼女は去っていった。
留下了这么一句话，她就走了。
朱鷺戸『もしもし、理樹くん』
朱鹭户『喂，理树君』
朱鷺戸『その妹さんにも、やっぱり監視の影がついていたわ』
朱鹭户『你说的那个人果然也在被监视着』
理樹「そんな…」
理树「怎么会…」
朱鷺戸『今は大丈夫。あたしが撃って消したから』
朱鹭户『现在已经没事了。我把他们打跑了』
理樹「そ…」
理树「是吗…」
朱鷺戸『でも、これからも彼らは彼女をマークするでしょ』
朱鹭户『但是，从今以后他们也会一直盯着她吧』
理樹「だろうね…」
理树「也是啊…」
朱鷺戸『これは提案なのだけど』
朱鹭户『我有一个提案』
理樹「なに？」
理树「什么？」
朱鷺戸『あいつら、見つけ次第、撃っちゃってもいいかしら？』
朱鹭户『如果看到他们的话我可以直接开枪吗？』
理樹「えっ、真っ昼間から発砲するってこと!?」
理树「哎，白天也要开枪吗！？」
朱鷺戸『そ。昼間といえどいつ全身を現して、あなたの大切なお友達を襲うかわからないのよ？』
朱鹭户『对。因为他们白天也会现身，也会袭击你重要的朋友的啊？』
理樹「でも、そんなことが可能なの？」
理树「那种事情可能吗？」
朱鷺戸『あたし得意なのよ、狙撃』
朱鹭户『我很擅长狙击的啊』
朱鷺戸『見つからない場所から撃つし、音もたてない』
朱鹭户『从看不到地方狙击，连声音都不会有』
理樹「うーん…そこまで言われるとむげにできないけど…」
理树「嗯…你都说到那份上了的话…」
朱鷺戸『それに癪じゃない。監視されるなんて』
朱鹭户『因为被监视着不是很不爽吗』
理樹「そうだね…」
理树「是啊…」
朱鷺戸『だからあなたも、そこに居るのは自分で始末して。いいわね？』
朱鹭户『所以你也是，自己把你那里的解决掉。知道了吗？』
理樹「わかったよ…」
理树「知道了啦…」
渋々了承した。
很不情愿地答应了。
確かに見て見ぬふりできないほど不気味だ。
确实已经恶心到了不能无视的地步了。
僕はまず自分の机の下に向けて、引き金を引いた。
我对着自己的桌子下面扣动了扳机。
ぱん。
砰。
そりゃ随分酔狂モノだなぁと僕は思った。
这还真是疯狂啊。
理樹「鈴の部屋まで運べばいいのかな？」
理树「把这个搬到铃的房间就可以了吧？」
神北さんと別れるのがもう少し遅かったら、神北さんに手伝って貰っても良かったかもしれない。
如果晚一些和神北道别的话，让她也来帮忙就好了。
クド「いえ、違います」
库特「不，不是」
クド「あ、いえ。そんな、直枝さん。運んでもらうなんてご迷惑です」
库特「啊，不。不用了、直枝，帮我搬太麻烦了」
クドはそう言って首を振った。
库特一边这么说着一边摇头。
さっきの挨拶では『はろー』と言っていたクド。
刚才用Ｈｅｌｌｏ跟我打招呼的库特。
あの挨拶は『がいこくっぽい』挨拶だと彼女は思っているようだ。
好像她觉得这种打招呼的方式很有『外国味』。
棒読みなのでちっともそれらしくないんだけど。
虽然就跟照着书念一样，一点都没有那种感觉。
理樹「いいよ、いいよ。それにさっきみたいに他人とぶつかったら危ないし」
理树「没关系没关系。你如果像刚才那样撞到人就危险了」
僕はよいしょ、と積み重ねた箱を持ち直した。
我一口气拿起了箱子。
クド「ありがとうございます…重くないですか？」
库特「谢谢…不重吗？」
理樹「軽い、軽い。全然問題ないよ」
理树「很轻的。没问题」
クド「ありがとうございます」
库特「谢谢」
理樹「鈴の部屋じゃなければどこ？」
理树「不是铃的房间，那是哪里？」
クド「別のお部屋です。連休中ずっと工事していたんです」
库特「是别的房间。在放假期间好像一直在装修」
クド「最初入る予定だったお部屋の工事が終わったらしくて」
库特「最开始决定要去的房间好像已经完工了」
理樹「あぁそうなんだ」
理树「啊，是那样啊」
始業式の日、すごい雨が降った。
在开学的那天，一直下着雨。
僕たちは雨の中水鉄砲を打ち合うという馬鹿なことをしていたのを思い出しながら答える。
我一边想起了我们那天在雨中打水枪的笨蛋行为一边回答她。
女子寮の新館部分はともかく、旧館部分がその嵐で被害をうけた。
女生宿舍的新的那部分还好，但是旧的部分被破坏的有点严重。
元々雨漏りがしていた部屋のいくつかの補修工事が連休中行われていた。
漏雨的几个房间好像在放假期间修好了。
理樹「すごい雨だったよね。まさしく春雷訪れるみたいな」
理树「那场雨下的真大啊。简直和春雷来了一样」
クド「棗さんにはご迷惑お掛けしてしまいました」
库特「我给棗添了很多麻烦啊」
理樹「そんなことは鈴、気にしてないと思うけど」
理树「我觉得铃不会在意那些事的」
理樹「そのまま鈴の部屋にいればいいのに」
理树「就那样一直呆在铃的房间里也没问题吧」
クド「そうできたら、嬉しいんですけど」
库特「如果可以的话我会很高兴的」
理樹「学校側の都合もあるか」
理树「被学校里提要求了吗」
クド「そうみたいですね…」
库特「好像是那样的…」
残念そうにクドは呟いた。
库特很遗憾地说着。
クド「新しいお部屋は一人なので。少し寂しいです」
库特「因为新房间里只有我一个人，稍微有点寂寞」
クド「直枝さんは二人部屋でしたよね」
库特「直枝是住的双人房吧」
理樹「うん。真人と一緒。個室状態ってのもいいと思うんだけどなぁ」
理树「嗯。和真人一起。我倒是觉得单人间也没问题」
理樹「色々気兼ねもないし」
理树「很多事情都不用顾虑」
クド「…そういうものですか」
库特「…是那样的吗」
クドは考え込んだ。
库特开始思考了。
理樹「クド？」
理树「库特？」
クド「あ、いえ…そうであれば棗さんの邪魔をしていたのかなと思いました」
库特「啊，不…我是想如果是那样的话我真的给棗添了很多麻烦」
理樹「あー、いや。鈴はそんなこと気にしないと思う」
理树「啊，不。我觉得铃不会在意的」
多分だけど。
大概。
クド「そうでしょうか…」
库特「是那样的吗…」
理樹「クドは誰かと一緒のほうがいい？」
理树「库特觉得和人住在一起比较好吗？」
クド「出来たらそのほうがいいです」
库特「可以的话那样比较好」
こくこくとクドは頷いた。
库特点了头。
理樹「合部屋募集とかしたらどうだろう。確か女子の間でそういうのがあった気がする」
理树「要不去募集室友怎么样。好像女学生们是有那么做的」
理樹「そういうのに詳しいひとは…誰だろう？」
理树「谁对那种事情比较清楚呢？」
来ヶ谷さんだろうか？
来谷吧？
明日教室であったら聞いてみよう、と僕は思った。
明天在教室里碰到了就问她吧。
女子生徒「あ、能美さんおかえりー」
女学生「啊，能美同学，欢迎回来ー」
クド「あ、はい、ただいまです」
库特「啊，我回来了」
女子生徒「直枝くんもおかえり」
女学生「直枝君也欢迎回来」
理樹「うん、ただいま、っておかえりはないんじゃないかな…」
理树「嗯，我回来了。等下不是欢迎回来吧…」
クド「そうなんですか？」
库特「是那样的吗？」
クドはきょとんとする。
库特好像很疑惑。
クド「みなさん、帰ってくるときは挨拶をしてくれるです」
库特「大家在回来的时候都会打招呼的」
クド「男子のみなさんはそうではないんでしょうか？」
库特「男生们不那样做吗？」
理樹「全然そうじゃないね。というか」
理树「完全没有。话说回来」
おかえりー、おつかれー、と行き来する女子たちはクドに挨拶をしていく。
欢迎回来～，辛苦了～，路过的女孩子们都这样和库特打着招呼。
クドはそのたびに足を止めて、ただいまです、とぺこんと頭を下げていた。
库特每次都弯着腰说“我回来了”。
理樹「…なんでみんな挨拶してくるの？」
理树「…为什么所有人都和你打招呼啊？」
クド「…入寮のときの自己紹介でちょっと嘘をついてしまいまして」
库特「…因为在刚进来自我介绍的时候说了谎」
クドは俯きながら右と左の人差し指をつんつんさせた。
库特低下了头，两手的食指顶在了一起。
クド「…日本語のことよくわかりませんって」
库特「…我说我不太懂日语」
クド「ようこそ！　って言われてありがとうございます、って返しちゃったんですー…」
库特「当被说了欢迎的时候我却回答了谢谢…」
まったく嘘になってない。
完全被拆穿了。
そういえば…。
说起来…。
理樹「僕が入っていいのかな？」
理树「我也可以进去吗？」
クド「…？」
库特「…？」
クドは首をかしげた。
库特歪起了头。
理樹「いや、男子禁制じゃないかなと思って」
理树「我是在想是不是男生不准进入」
向かいにあるとはいえ結構離れている男子寮と女子寮。
虽然说就在对面，但是男宿舍和女宿舍之间还是很有一段距离的。
女子寮に侵入しようとして叩きのめされる男子もいなくはないわけで。
而且侵入女宿舍被打出来的男生也不是没有。
クド「直枝さんなら問題ないと思います」
库特「直枝的话我觉得没问题的」
理樹「どうしてわかるの？」
理树「为什么？」
クド「他の男子のみなさんは手前で阻止されるはずです」
库特「因为其他男生的话早就被拦住了」
クド「ぜったいぼうえいラインらしいです」
库特「好像是叫绝对防御线」
クド「玄関は通称『2003UB313』ラインと呼ばれているそうですよ」
库特「大门好像被通称为防御线『2003UB313』」
クド「長いからみなさん、ゆーびーらいんって呼んでます」
库特「因为很长，所以大家都叫它ＵＢＬｉｎｅ」
僕は後ろを振り返った。
我回头一看。
女子寮の周りで追い立てられる男子たちが見えた。
看到了很多在女生宿舍周围就被赶走的男生。
竹箒やあるいはトンボを振り回されて追い掛け回される男子の姿。
还有很多男生被人拿着扫把或者拖把追着。
僕は呟いた。
我不禁感叹。
理樹「見なかったことにしよう」
理树「当作没看见吧」
クド「はい？」
库特「什么？」
理樹「いや、こっちの話」
理树「没什么，我自言自语」
理樹「クドの部屋は何階？」
理树「库特的房间在几楼？」
クド「あ、２階の一番端っこです」
库特「啊，二楼的最角落里」
理樹「了解、了解」
理树「了解，了解」
部屋に備え付けのベッド。備え付けだからマットレスと$K24布団$K0もある。
房间里配备了床，顺带也有床垫和$K24被子$K0。
机は窓側にあった。それぞれ部屋の角に配置してある。
桌子旁边有一扇窗。窗子一般都在房间的角落。
ベッドは壁にぴったりくっつけられている。
床紧贴着墙壁。
女子寮の部屋は原則二人部屋の作りになっていると聞いたことがあるけど。
虽然我听说女生宿舍原则上来说是以双人房来做的。
新館のほうは三人部屋、あるいは特待生や事情のある人間のために個室がある――そのあたりは男子寮と同じだと思われた。
新建的部分有三人房，或者是为特招生或者有特殊情况的人准备的单人房——关于这个好像男生宿舍也是一样的。
少し汚れた薄クリーム色の壁。
白色的墙上稍微有点斑点。
理樹「どこに置けばいい？」
理树「放到哪里？」
背伸びをしながら、帽子をハンガーに掛けているクドに訊く。
我对着踮起脚挂帽子和披风的库特问道。
クド「あ、床の上で結構です」
库特「啊，放在床上就行了」
理樹「うん、わかった。よいしょっと」
理树「嗯，知道了」
箱を床にふたつ下ろす。
我把两个箱子放在床上。
クド「どうもありがとうございました」
库特「真是太谢谢了」
クドは両の手を揃えてから深々とお辞儀をした。
库特两手放在一起深深地鞠了一躬。
理樹「いや、いいよ。そんなに重たくなかったし」
理树「没事没事。没有那么重的」
理樹「他の荷物は？」
理树「还有其他的东西吗？」
クド「あとで寮のみなさんが手伝ってくれるそうです」
库特「之后的东西宿舍的其他人会来帮忙的」
理樹「それも手伝おうか？」
理树「那我也来帮忙吧？」
クド「あ、いえ、そんな」
库特「啊，不用了，太麻烦了」
クドは手をパタパタと振った。
库特慌忙地挥手表示不必了。
クド「ここまで運んできていただいただけでじゅーぶんです」
库特「能够帮忙搬这些已经很够了」
理樹「そう？　手が要るようだったら言ってね。謙吾や真人たちにも声かけるからさ」
理树「是吗？如果需要的话说就行了，我会叫真人和谦吾他们也来的」
クド「はい。ありがとうございます」
库特「好的。多谢了」
理樹「ひとりだと確かに寂しいかもしれないね」
理树「一个人的话肯定是会有点寂寞的啊」
クド「…そうですね…」
库特「…是啊…」
理樹「ルームメイト早く見つけたほうがいいかもね」
理树「能早点找到室友就好了」
クド「見つかるといいんですけど」
库特「是啊，能找到就好了」
理樹「見つけるの手伝おうか？」
理树「要不要我帮忙找？」
クド「え、いいんですか？」
库特「哎，可以吗？」
理樹「とはいっても、とりあえず来ヶ谷さんに訊いてみるってことだけどね」
理树「虽然是这么说，但是还是先去问来谷比较好」
理樹「知り合いでひとり部屋って知ってるの、あのひとくらいだから」
理树「也就是如果我有知道谁是一个人住的话就介绍给你」
クド「いえ、それでもありがたいですっ」
库特「那样就很好了」
クドはこくこくっ、と頷きながら言った。
库特一边点头一边说着。
クド「直枝さん、ありがとうございます」
库特「直枝，真是谢谢你了」
理樹「大したことじゃないよ、それにお礼は見つかってから、かな」
理树「没什么的，而且道谢的话就等找到之后再说吧」
クド「あ、そうですね、でも、ありがとうございますっ」
库特「啊，是啊，不过还是谢谢」
理樹「いや、いいって…」
理树「真的没什么的…」
僕は苦笑しながら答えた。
我苦笑着说。
理樹「さて、そろそろ暗くなってきたから退散することにするよ」
理树「那么，天也快黑了，我先走了」
あんまり遅くまで居て鈴に見つかったら蹴りを入れられそうな気がする。
感觉待到太晚的话被铃看到了会被踢的。
クド「そうですか、じゃ、玄関までお見送りしますね」
库特「是吗，那我目送你到门口」
理樹「うん、よろしく」
理树「嗯，拜托了」
女子同士のことにあんまり口出しするのも悪い気がする。
虽然我觉得关于女孩子之间的事情我不该说太多。
理樹「見つかるといいね」
理树「能找到就好了啊」
クド「そうですねー」
库特「是啊ー」
理樹「…じゃあ、そろそろ暗くなってきたから退散することにするよ」
理树「…那么，天也快黑了，我先走了」
あんまり遅くまで居て鈴に見つかったら蹴りを入れられそうな気がする。
感觉待到太晚的话被铃看到了会被踢的。
クド「そうですか、じゃ、玄関までお見送りしますね」
库特「是吗，那我目送你到门口」
理樹「うん、よろしく」
理树「嗯，拜托了」
クド「直枝さん、今日はどうもありがとうでした～っ」
库特「直枝，今天多谢了～」
入り口前の階段を下りはじめた僕の背中に、クドの声が降ってくる。
库特对着正在下楼梯的我说着。
ちょっと恥ずかしい。
稍微有点不好意思。
広場の位置から女子寮の方を見ると、ぽつねん、とある階段の人影はまだ手を振っているようだった。
从广场回头看女宿舍，发现有个人影在对我挥手。
僕はやっぱり苦笑し、そういえば夕飯がまだだったな、とようやく思い出したのだった。
我又苦笑着，想起了好像还没吃晚饭。
さて、どうしよう。
接下来做什么？
休んでおこう…。
休息一会儿吧…
夕食後、部屋に戻って真人と話をしていると…。
吃完饭后，回到房间里开始和真人说话…。
突然、ばんっと音がしてドアが開いた。
突然砰的一声门被打开了。
足で蹴り開けたのだろう。両手にルーズリーフをテープで張り合わせた大きな紙を持った鈴が立っていた。
是被踢开的吧。两手拿着贴起来的一张大纸的铃出现在门口。
鈴「できた」
铃「做出来了」
真人「あん？」
真人「啊？」
理樹「なにが？」
理树「什么？」
鈴「掃除当番表」
铃「清扫值班表」
真人「へ？　どうして」
真人「哈？为什么啊」
鈴「おまえは馬鹿だから気づかないんだ」
铃「因为你是笨蛋所以不注意不行」
真人「だから、何がよ？」
真人「所以说，注意什么啊？」
鈴「理樹、教えてやれ」
铃「理树，你告诉他」
理樹「えーと、流しやお風呂といった共用部分が汚いこと」
理树「那个，澡堂里公共部分有点脏」
真人「そりゃ、掃除当番を回してたんじゃなかったのか？」
真人「那个，我们不是已经值过班了吗？」
鈴「おまえいつ掃除した」
铃「你什么时候打扫过了」
真人「え…あー、あれはいつだったかなあ…去年の…」
真人「哎…啊－，那到底是什么时候呢…去年的…」
ばきぃ！
啪！
鈴のハイキックが真人の後頭部に。
铃的高踢打中了真人的后脑勺。
鈴「理樹、つっこめ」
铃「理树，吐槽」
理樹「それは当番が完全に止まってるってことでしょ」
理树「那个值班好像已经完全停掉了」
鈴「よし」
铃「很好」
真人「おまえらなんだよっ、コンビでも組んだのかよっ!?」
真人「你们怎么搞的，什么组合吗！？」
鈴「うっさい、だまれ」
铃「吵死了，闭嘴」
理樹「男子寮の？」
理树「男生宿舍的？」
こく、と頷く。
もしかして…それが新たにレノンから届けられた課題なんじゃないだろうか。
难道说…这不是列侬新提出的课题吗？
他の部屋はどうか知らないが、男子寮の共用部分は掃除当番が滞っていて、最近不衛生に感じ始めていたところだ。
我不知道其他宿舍怎么样，但男生宿舍的公共部分已经很久没人打扫，已经变得非常脏了。
理樹「男子寮の？」
理树「男生宿舍的？」
こく、と頷く。
なんでまた…。
又这样…
理樹「で、手のそれが掃除当番表？」
理树「那你手上的那个就是清扫值班表？」
ちりんと頷くと、それを床に広げた。
她点了头，把它在床上展开。
『そうじスケジュール』
『清扫日程表』
『５月１７日（木）「直枝理樹』」
『５月１７日（星期四）：直枝理树』
『５月２４日（木）「井ノ原まさと』」
『５月２４日（星期四）：井之原真人』
『５月さいご「けんご』」
『５月最后「谦吾』」
『６月はじめ「きょーすけ』」
『６月开始「恭介』」
『次「りき』」
『下一个「理树』」
『その次「まさと』」
『再下一个「真人』」
『次「けんご』」
『下一个「谦吾』」
『次あいつ』
『下次是那个人』
『次もうかかんでもわかるだろ』
『下面不写也知道了吧』
真人「途中からあからさまにやる気をなくしてるんだが…」
真人「从途中开始就明显不想写下去了啊…」
理樹「うーーーん…どこから突っ込んでいいものやら…」
理树「嗯——…该从哪里开始吐槽比较好呢…」
鈴「なんだ、不服なのか？」
铃「怎么，不服吗？」
鈴「あるいは、ふたりとも具合が悪いのか？」
铃「还是说你们两个都身体感觉不太好？」
理樹「いや、もちろん前者だけど…」
理树「很明显是前者…」
鈴「なんだ、不服なのか」
铃「搞什么，是不服啊」
真人「当然だろ。なんでオレたちにだけ掃除させるんだよ。他にもいるだろーが」
真人「当然吧。为什么只有我们要去打扫啊，其他人呢」
鈴「他の男子はあたし知らない」
铃「我不认识其他男学生」
真人「そんな理由で、オレたちだけなのかよ…」
真人「就因为那样的理由就只有我们在打扫了吗…」
鈴「うん。そうだ」
铃「嗯。是的」
真人「これを知ったら、謙吾や恭介だって黙ってないぜ？」
真人「谦吾和恭介知道了这个以后也不会放着不管吧？」
鈴「そうなのか…」
铃「是那样吗…」
うーむ、と考え込む鈴。
铃开始思考了。
鈴「やっぱり、これはないか？」
铃「所以，这样没有用吗？」
真人「ないね」
真人「没有啊」
真人が即答する。
真人立刻就回答了
鈴「そうか、難しいものだな」
铃「是吗，真是艰难啊。」
鈴「わかった。もういい」
铃「我知道了，够了」
それをくるくると丸め棒状にして持って、何も言わずに部屋を出て行った。
她把那张纸卷了起来，一言不发的离开了房间
真人「無意味な突発性が恭介に似てきたな…」
真人「毫无意义的突发性和恭介越来越像了呢…」
理樹「まあ、それは行動的になってるんだからいいんじゃない？」
理树「至少看上去还挺有行动力的，不也挺好吗？」
真人「振り回されることがなけりゃあな。よし、風呂いくか」
真人「能不被折腾就很好了，我们去洗澡吧」
理樹「うん」
理树「好」
風呂に入り終えると、がやがやとまた恭介たちが入ってくる。
我们洗完澡之后，恭介和谦吾一行人进来了
謙吾も夜の部活後、すぐに恭介と合流してきたようだ（あるいはムリヤリ連れて来られたのかもしれない）。
谦吾在晚上的社团活动结束后，似乎也立刻和恭介回合了（也可能是被强行带来的）。
恭介「じゃあ、早速ミッションを再開するか」
恭介「我们快点重新开始任务吧」
鈴「少し待て」
铃「等一下」
そう言い残して、部屋を出ていった。
留下了那句话，她出了房间。
真人「なんだ…？」
真人「什么啊…？」
理樹「さあ」
理树「不知道」
理樹「でも、これ見なよ」
理树「但是，看这个」
僕は床に広げられた紙の端を掴む。
我拿起了床上的那张纸。
理樹「みんなにもわかりやすいようにと、大きい紙を作って、大きい文字で書いてきたんだよ」
理树「为了能让大家都明白，她做了一张很大的纸，字也写得很大」
真人「ああ…途中からぐだぐだだけどな…」
真人「啊…虽然从途中开始变得很乱了…」
ポケットの携帯が震える。
口袋里的手机开始震动了。
取り出して、見てみると…
拿出来一看…
『どうしたらいい』
『该怎么办才好』
と鈴から。
铃写过来的。
僕は返事を打つ。
我开始回信。
『ひとりで掃除するんじゃなく、その週のリーダーということにして、他の生徒にも手伝ってもらえば公平なんじゃない？』
『不是让一个人来打扫，而是每周设一个人管，让其他人也来帮忙，这样比较公平吧？』
送信。
发送。
真人「なんだ？　え？　彼女から？　すげーな」
真人「什么？哎？女朋友写给你的？真厉害啊」
理樹「いや、なんも答えてないし…（すごい早とちりだっ）」
理树「那个，我还什么都没回答呢…（真是很先入为主啊）」
がちゃり。
咔。
再びドアが開いて、鈴が入ってくる。
门再次打开了，铃进来了。
真人「なにやってたんだ？」
真人「干什么去了？」
鈴「話しかけるな…忘れる…」
铃「别和我说话…会忘记的…」
真人「え？　なにを」
真人「哎？忘记什么」
鈴「………」
铃「………」
鈴「ひとりで掃除するんじゃなく…」
铃「不是一个人打扫…」
鈴「そいつをリーダーにして他の生徒にも手伝ってもらえば公平なんじゃない？」
铃「而是让那个人来管，让其他学生也来帮忙，这样比较公平吧？」
真人「おまえ、なんか語尾ヘンだぞ」
真人「你的语气很怪啊」
鈴「ひとりで掃除するんじゃなく…」
铃「不是一个人打扫…」
鈴「そいつをリーダーにして他の生徒にも手伝ってもらえば公平だろ、クズ!!」
铃「而是让那个人来管，让其他学生也来帮忙，这样才公平吧，人渣！！」
鈴「そいつをリーダーにして他の生徒にも手伝ってもらえば公平だろ、ボケ」
铃「而是让那个人来管，让其他学生也来帮忙，这样才公平吧，白痴！！」
真人「うおぉぉぉーーっ、つっこまなければよかったあぁぁぁーーっ！」
真人「呜啊啊啊啊——，不要吐槽就好了啊啊啊啊啊——！」
理樹「それよりさ、今の提案ならいいんじゃない？」
理树「比起那个，刚才的提案不是很好吗？」
理樹「三年は恭介に任せられるし」
理树「三年级的就交给恭介」
真人「もーどうだっていいよ、くそぅ…」
真人「怎么样都好啦。可恶…」
鈴「貼ってくる」
铃「我去贴起来」
理樹「え？　どこに？」
理树「哎？贴在哪里？」
もう鈴の姿はない。
铃已经不见了。
真人は僕と顔を見合わせて、さぁ？と手を開いてみせた。
真人和我对视，都摊开手表示不知道。
お風呂から戻ってくると…
洗完澡回来后…
真人「なんで、こんなとこに貼ってあんだよ…」
真人「为什么要贴在这里啊…」
僕たちの部屋のドアに例の当番表が貼られていた。
我们房间的门上贴着那张表。
たぶん、お風呂に入る前から貼られていたのだろう。気づかなかっただけで。
大概在去洗澡前就贴上了吧。只是没注意到。
真人「まるでオレたちの部屋が、掃除する本部みたいになってるじゃねぇか…」
真人「好像我们的房间变成了清扫大本营一样啊…」
しばらくすると、がやがやとまた恭介たちが入ってくる。
过了一阵子，恭介他们也来了。
謙吾も夜の部活後、すぐに恭介と合流してきたようだ（あるいはムリヤリ連れて来られたのかもしれない）。
谦吾在晚上的社团活动完了以后，马上就和恭介会合了（或者说可能是被强迫来的）。
恭介「…？」
恭介「この部屋、まるで掃除する本部みたいになってたぞ？」
恭介「这个房间，怎么跟清扫大本营一样了？」
理樹「たぶん本部なんだよ」
理树「大概就是大本营吧」
恭介「じゃあ、早速ミッションを再開するか」
恭介「那么，赶快继续执行任务吧」
そこに自分の名前が書いてあることも気づいていないようだ（きっと後で文句を言うだろう）。
好像没注意到那上面也写了他自己的名字（肯定之后会去抱怨吧）。
理樹「再開ってまだ続けるの、あれ…」
理树「那个还要继续啊…」
理樹「鈴が可哀想だよ…」
理树「铃真是可怜啊…」
恭介「いや、むしろ嬉々として無線機をつけているが」
恭介「不，她可是很高兴的戴上的无线电」
理樹「ええっ」
理树「哎哎？」
鈴「スパイ大作戦みたいでなんか楽しい」
铃「因为很像间谍大作战，很有趣」
理樹「あ、そ…」
理树「啊，是吗…」
本人が楽しいならいいけど…。
她本人觉得有趣的话就好了…。
鈴「でも知らない人と話すのはやだな」
铃「但是要和不认识的人说话，这个我不喜欢」
恭介「そこは頑張ってもらわないと、これをやる意味がないからな」
恭介「那里不努力的话那干这些也没意义了吧」
鈴「うーん…」
铃「嗯—…」
恭介「頑張れ」
恭介「加油」
そう言って、送り出す。
这么说着把她送了出去。
恭介「ミッション・スタート！」
恭介「Mission Start！」
改造携帯を前に、鈴からの潜入報告を待つ。
我们在改造过的手机前等着铃的潜入报告。
鈴『こちら鈴。女子寮に潜入成功、オーバー』
铃『这里是铃。成功潜入了女生宿舍。ＯＶＥＲ』
恭介「よし、周りに誰か人はいるか？　オーバー」
恭介「好，周围有谁在吗？ＯＶＥＲ」
鈴『いない。オーバー』
铃『没有。ＯＶＥＲ』
理樹「どうでもいいけど、オーバーっていちいち言う必要もないんじゃなかったっけ」
理树「虽然很无所谓，但是我觉得没有必要特意去说ＯＶＥＲ吧」
恭介「おっと、そうだったっけな。もう言うんじゃないぞ、鈴」
恭介「啊，是啊。不用再说了，铃」
鈴『了解』
铃『了解』
鈴『で、どうすればいい。おー…』
铃『那么，该怎么办。Ｏ…』
鈴『おーさだはる』
铃『偶…知道了』
理樹「うわ、すごいごまかし方した！」
理树「呜啊，真是了不起的蒙混法啊！」
鈴『ふぅ…あぶなかった』
铃『呼…差点说出来了』
鈴『じつにあぶないところだった』
铃『真是就差一点了』
真人「しかもごまかしきったつもりでいやがる…」
真人「而且好像自以为完全瞒过去了…」
謙吾「とりあえず誰か探すんだろ？」
谦吾「总之先随便去找个人吧？」
恭介「よし、とりあえず廊下を歩け」
恭介「好，总之先顺着走廊走」
鈴『任務了解。廊下を歩く』
铃『任务了解。顺着走廊走』
…すごく静かだ。
…真安静啊。
謙吾「ちなみに足音を隠しながら隠密行動をする必要はまったくないからな」
谦吾「顺带说一声没有必要特意像执行秘密任务一样不发出声音的走路」
鈴『なにぃ？　見えてるのか!?』
铃『什么？你看得见吗！？』
恭介「いや、まあ、それが楽しいんだからいいじゃねぇかよ」
恭介「没关系，那样很有趣的话不是很好吗」
鈴『いいんだな？』
铃『好吗？』
恭介「いいよ」
恭介「好」
鈴『了解、おー…』
铃『了解，Ｏ…』
鈴『おーさだはる』
铃『偶…知道了』
鈴『またあぶないところだった』
铃『又差点说出来了』
鈴『ものすごいあぶなかった…』
铃『真是就差了一点点…』
もう誰もツッコまない。
谁都不吐槽了。
鈴『…前方からターゲット接近中』
铃『…前方目标接近中』
理樹「えーと、誰かわかる？」
理树「那个，是谁？」
鈴『知らない顔だな』
铃『没见过的脸』
真人「上級生か？」
真人「高年级的吗？」
鈴『どうすればいい、接触まであと５秒』
铃『怎么办，还有５秒就要接触了』
理樹「とりあえず『こんばんは』って挨拶しよう」
理树「总之先说『晚上好』」
鈴『こんばんは』
铃『晚上好』
声『はい、こんばんは』
声『晚上好』
鈴『目標をロスト』
铃『目标消失』
鈴『そのまま歩いていってしまった』
铃『就那样走掉了』
真人「なんだよ、ダメダメじゃねぇか…」
真人「什么啊，完全不行啊…」
鈴『なにぃ…言われた通りにしただろーがっ、そんなこと言われる筋合いないわっ、おー』
铃『什么…我不是照着你们说的做了吗，我没理由被你们那么说吧，Ｏ—』
鈴『おーさだはる』
铃『偶…知道了』
…怒りが収まった。
…气消了。
謙吾「とりあえず、次々に指示を出していくしかないな…」
谦吾「总之不把指令逐个明说出来好像不行啊…」
恭介「追いかけていって『待ちたまえ美しいお嬢さん』と言うんだ」
恭介「追上去说『请等一下美丽的小姐』」
鈴『やじゃっ』
铃『不要』
却下された。
被拒绝了。
恭介「なぜだ、鈴」
恭介「为什么，铃」
鈴『実はだな…』
铃『其实…』
鈴『クラスメイトだからだ』
铃『那个是同班同学』
真人「それを早く言えよっ」
真人「那就早点说啊」
鈴『だから、そんなよくわからない言葉で追いたくない』
铃『所以我不想说那种意义不明的话』
へぇ、と僕は感心する。今までならあまり深く考えずに行動していたところだ。
我不禁感到意外。明明一直到现在都是不思考就行动的。
理樹「ちなみに誰だったの？」
理树「那个是谁？」
鈴『西園…さん』
铃『西园…』
恭介「じゃ、名前で呼び止めろ」
恭介「那就叫她名字」
鈴『今、角を折れて見えなくなった』
铃『刚才在拐角处消失了』
恭介「まだ追いつく、走れ」
恭介「还能追得上，跑过去」
鈴『ラジャ』
铃『收到』
たったったと、鈴が走る。
铃跑了起来。
唐突にだんっ、と音がしてそれが途切れる。
突然传出碰的一声。
謙吾「誰かとぶつかったようだぞ…」
谦吾「好像撞到谁了…」
鈴『しまった、大丈夫か、西園さん』
铃『不好，没事吧，西园』
鈴『怪我はないか、西園さん』
铃『没受伤吧，西园』
鈴『あれ？　西園さんはどこだ？』
铃『咦？西园在哪里？』
声『その人のことは心配できても…わたくしの心配はしないってどういうことかしら!?』
声『你就只担心那个人…而不担心撞倒的我，这算是什么啊！？』
相手は笹瀬川さんだった！
对方是笹濑川！
佐々美『おまえたち、やっておしまいなさい！』
佐佐美『你们，把她干掉！』
理樹「えー」
理树「哎—」
鈴『待ちたまえ美しいおじょーさん』
铃『请等一下美丽的小姐』
言ってるし…。
她说了…。
声『…わたしですか？』
声『…是说我吗？』
真人「次は『まあ、チャッピーが知らない人に懐くなんて…お名前を聞かせていただけませんか？』と続くのか？」
真人「下面说『居然和不知道Ｃｈａｐｐｙ的人碰到了一起…可否打听您的贵名？』吗？」
恭介「それは古典の$K96少女漫画$K0だな…」
恭介「那还真是古典的$K96少女漫画$K0啊…」
鈴『まあ、チャッピーが知らない人に懐くなんて…お名前を聞かせていただけませんか？』
铃『居然碰到了不知道Ｃｈａｐｐｙ的人…可否打听您的贵名？』
理樹「うわ、それただのこっちの会話だからっ」
理树「呜啊，那只是我们说着玩的」
声『…ちゃっぴー？』
声『…Ｃｈａｐｐｙ？』
声『それは、昔の少女漫画でよく使われた展開ですね』
声『那是以前的少女漫画里经常用的情节呢』
鈴『そうなのか？』
铃『是那样的吗？』
声『ご存じじゃなかったんですか？』
声『你不知道吗？』
理樹「まずいよ、これじゃまた鈴がヘンな子に思われちゃうっ」
理树「不好，这样下去铃会被认为是很奇怪的人」
恭介「そうだな、とりあえず演劇の練習でもしてたってことにしてしまえ」
恭介「是啊，总之先解释说这是舞台剧的练习」
鈴『え…演劇の練習らしいなっ…』
铃『哎…好像是在做舞台剧的练习…』
声『…わたしが、ですか？』
声『…是说我吗？』
鈴『いや、あたし、がだ』
铃『不是，是我』
声『そうでしたか…棗さんは演劇部なんですか？』
声『是吗…棗同学你是戏剧部的吗？』
鈴『違うが、そうらしい』
铃『虽然不是，但好像是』
理樹（ん、向こうの人は鈴を知ってるのか）
理树（对方好像认识铃）
声『そうですか…』
声『是这样吗…』
声『では、失礼します。また明日教室で』
声『那我就此告辞了。明天教室见』
理樹「く…」
理树「同…」
真人「クラスメイトじゃないかよおぉぉーーっ!!」
真人「不是同班同学吗——！！」
僕より先に真人がツッコんでいた。
真人比我更先吐槽了。
鈴『…再び目標をロスト』
铃『…目标再次消失』
真人「おまえな、クラスメイトだったろ、今の。顔見たことがあるだろ。知らない顔って嘘ついたろ」
真人「你啊，那个不是同班同学吗。脸总见过的吧。还说谎说没见过」
鈴『なんだ、ここは…暗いな…暗視カメラを…』
铃『这里怎么了啊…好暗啊…给我夜视镜…』
真人「こらこらこらこら」
真人「喂喂喂」
恭介「ま、それ以上は詮索しないでやろう」
恭介「好了不要再追究了」
恭介「その代わり、次は指示なしで、ひとりで頑張ってみろ」
恭介「但是，下次就没有指示了，自己努力吧」
鈴『それはないな』
铃『那不行』
恭介「やれ」
恭介「去」
鈴『なんでじゃーっ』
铃『为什喵ー』
恭介「どうしてもやばくなったら、こっちからフォロー入れるよ」
恭介「如果实在不行的话我们再给你想办法」
鈴『なにぃ…』
铃『什么…』
理樹「僕も無理だと思うよ…」
理树「我是觉得她做不到…」
恭介「まあ、今日始めたミッションじゃない。だいぶ慣れてきてるだろ」
恭介「嘛、又不是今天才开始的任务。应该已经习惯了吧」
恭介「とりあえずやってみるんだ。経験を生かしてな」
恭介「总之先去试试。要活用经验」
鈴『…やりたくないが、ラジャ』
铃『…虽然不想干，但是知道了』
理樹「大丈夫かなぁ…」
理树「没问题吗…」
声『あら…また棗さん？』
声『啊…棗同学又是你啊？』
理樹「この声は…」
理树「这个声音是…」
鈴『さささささささみ』
铃『佐佐佐佐佐佐佐美』
佐々美『笹瀬川佐々美ですわっ！　いきなりケンカ売ってるんですのっ!?』
佐佐美『是笹濑川佐佐美！一见面就想要吵架吗！？』
鈴『そのつもりはない』
铃『我没那么想』
理樹「これはフォローしてあげたほうがいいんじゃ…」
理树「现在还是给她想点办法比较好吧…」
恭介「いや、敢えてやらせる」
恭介「不，那样反而会更糟」
理樹「うーん…」
理树「嗯…」
鈴『経験を生かしているだけだ』
铃『虽然我是想要活用经验』
佐々美『意味がわかりませんわ…』
佐佐美『你在说什么…』
佐々美『まあ、今日はあなたの相手をしている暇はありませんの。どいてくださる？』
佐佐美『算了，今天没有时间和你闹。可以让开吗？』
ああ、とりあえず衝突は回避したみたいだ…。
啊，好像避免了冲突…。
鈴『待ちたまえ美しいおじょーさん』
铃『请等一下美丽的小姐』
鈴が経験を生かし始めた!!
铃开始活用经验了！！
佐々美『美しい…？　あ、あら、わたくしかしら？』
佐佐美『美丽的…？啊，嗯，是说我吗？』
佐々美『棗さんも少しは見る目が出てきたようね』
佐佐美『棗同学的眼光也变得不错了啊』
鈴『いや、ぜんぜんそうは思わんが』
铃『不，我完全没那么想』
素の意見が飛び出した!!
冲口就说出了真正的想法！！
佐々美『なんですってっ!?』
佐佐美『你说什么！？』
鈴『まあ、チャッピーが知らない人に懐くなんて』
铃『居然碰到了不知道Ｃｈａｐｐｙ的人』
佐々美『あ、あまつさえこのわたくしをチャッピー呼ばわりするとは…』
佐佐美『而，而且叫我Ｃｈａｐｐｙ…』
理樹「経験、生かしすぎだよ…」
理树「经验活用过头了…」
もうフォローしようがない…。
已经不行了，必须要想办法了…。
鈴『お名前を聞かせていただけませんか？』
铃『可否打听您的贵名？』
佐々美『さ・さ・せ・が・わ・さ・さ・みですわっ!!』
佐佐美『笹濑川佐佐美！！』
鈴『難しいな…チャッピーと呼んでもいいか？』
铃『好难念啊…就叫Ｃｈａｐｐｙ不好吗？』
佐々美『徹底的にケンカを売ってるんですわね…』
佐佐美『你完完全全是来吵架的啊…』
佐々美『おまえたち、やっておしまいなさい！』
佐佐美『你们给我上！』
びしっ！　ばしっ！　ばきっ！　どぐっ！
乒！乓！砰！啪！
理樹「うわぁ、これまた戦ってませんか!?」
理树「呜啊，又开战了啊！？」
当然だ!!
要说也是当然的！！
理樹「そもそもミッションが別のものにすり替わっていない!?」
理树「那个，不觉得已经偏离了原本的任务目标吗！？」
恭介「どれも等しくミッションさ」
恭介「无论哪个都是同等重要的任务」
絶対騙されてる気がする…。
我觉得肯定是被骗了…。
佐々美「今度こそ地面に這いつくばらしてやりますわ…」
佐佐美「这次一定会让你趴在地上的…」
佐々美「今度は本気で参りますわよ…」
佐佐美「别指望我会留手…」
佐々美「あら意外にやりますのね」
佐佐美「意料之外的能干呢」
佐々美「ではわたくし自ら受けてたちましょう…」
佐佐美「好，那我就亲自领教了」
佐々美「こんな尻の青い下級生にすら勝てないのにわたくしをこき下ろそうなんて百年早いですわ」
佐佐美「居然连这种乳臭未干的低年级学生都赢不了，还想和我搭话」
理樹「って、そもそもミッションが別のものにすり替わっていない!?」
理树「等下，任务的内容是不是变成了别的东西了啊！？」
恭介「どれも等しくミッションさ」
恭介「不管哪个都是很重要的任务」
絶対騙されてる気がする…。
我觉得肯定是被骗了…。
鈴『ミッションコンプリート』
铃『Mission Complete.』
理樹「いやいや、してないしてない」
鈴「理樹、戦利品だ。やる」
铃「理树，给，战利品」
理樹「え…ありがと」
理树「唉…谢谢」
佐々美「本気になれば、よっゆーーっですわ」
佐佐美「对于认真起来的我简直是小菜一碟！」
佐々美「ざっとこんなものですわ」
佐佐美「这样就对了」
ソフト部員「さすがは、佐々美様っ」
垒球部员「真不愧是佐佐美大人！」
ソフト部員「華麗でございましたっ」
垒球部员「您战斗的姿势真是太华丽了！」
佐々美「いきますわよっ」
佐佐美「好，我们可以走了」
理樹「って、そもそもミッションが別のものにすり替わっていない!?」
理树「那个，不觉得已经偏离了原本的任务目标吗！？」
恭介「どれも等しくミッションさ」
恭介「无论哪个都是同等重要的任务」
絶対騙されてる気がする…。
有种绝对被骗了的感觉…
そうして今夜も更けていく…。
于是今晚也这么过去了…。
鈴を追う$d放っておく$d真人と遊ぶ
去追鈴$d放着不管$d和真人玩
しばらく見守る$d声をかける
静静的看着$d打招呼
助けを乞う$d自力で上る
求助$d自己爬上去
さすらう$d休んでおく
ＱＲコードを携帯で読み込んでおく$d先を急ぐ
用手机拍下QR碼$d快点追上
さすらう$d休んでおく
引き受ける$d自分で行ってもらう
接受$d叫他自己去
巻き込まれる$d逃げる
練習を続ける$d終わりにする
継續練習$d停下
よくない$d逃げてみせる
不好$d我会逃掉的
パートナーになる$d逃げきってみせる
同意成為同伴$d継續逃
ピラミッド$d太陽の塔$dローソン
金字塔$d太陽塔$d羅森
ピラミッド$dローソン
ピラミッド$dファミマ
見つけるのを手伝う$dあまり関わらないでおく
一起找室友$d不要管太多了
さすらう$d休んでおく
目覚める。
我醒了过来。
理樹「ふあぁぁぁ…」
理树「呼啊啊啊啊…」
今日も頑張ろう…。
今天也加油吧…
目覚める。
我醒了过来。
理樹「ふあぁぁぁ…」
理树「呼啊啊啊啊…」
いつも通りの朝だ。
是一个平静的早晨。
昨日はお風呂も入らず、制服のまま寝てしまったけど、僕は襲われなかった。
昨天我没有洗澡，穿着制服酒睡着了，但没有被袭击。
悪夢は一日で過ぎ去ったのだ。
噩梦般的一天终于过去了。
なんて心地のいい朝だろう。
多么惬意的早晨啊。
穏やかな朝がこんなにも爽快だなんて！
我从未想过平静的早晨竟然如此清爽！
踊り出したい気分だ。
心情好到都快想要跳舞了。
ささっ！　ささっ！　ささっ！
無意味に反復横跳びをしてしまう。
我开始毫无意义的反复横跳。
理樹「いやっほぅ！」
理树「呀呼！」
真人「すげぇ元気だな、理樹」
真人「你今早很有精神呢，理树」
うわぁ、見られていた！
哇，被看见了！
理樹「い、いや…さほどは…」
理树「不…也不是很高兴…」
真人「そうか？　反復横跳びまでして、すげぇテンションだったぜ」
真人「真的？你都兴奋得跳起舞来了。」
真人「ま、いいや。顔洗って飯いくかっ」
真人「无所谓了，洗个脸然后去吃饭吧」
いつもの顔ぶれが朝食の場に揃う。
和平常一样大家来到学校食堂吃饭。
恭介「………」
謙吾「………」
谦吾「………」
真人「………」
みんな、黙々と食事をとっている。
大家默默地吃着饭。
鈴「こらこら、おまえら無視するな」
铃「喂喂、不许无视这个」
テーブルの中心には、鈴が作った掃除当番表の小さい版が置かれている。
放在桌子中间的，是铃制作的扫除值日表。
『掃除当番』と『表』の間に『↑リーダー』と書き足してある。
『扫除值日』和『表』之间还补充写着『↑Ｌｅａｄｅｒ』。
鈴「文句のある奴は今言え」
铃「有意见的话现在就给我说」
真人「言ったら、当番はずしてくれるのか？」
真人「如果说了，就不用值日了吗？」
鈴「増やす」
铃「增加」
真人「なんでだよっ」
真人「为什么啊」
鈴「一年間真人」
铃「真人一年」
真人「こらこら、なにも言ってねぇよっ」
真人「喂喂，我还什么都没说呢」
鈴はぐるりと僕たちの顔を見渡す。
铃逐一扫视着我们的脸。
目を合わさないようにと顔を逸らす恭介。
恭介为了不和铃对上眼而把脸转向了一边。
鈴「文句ありそうな顔だな」
铃「好像有意见的样子啊」
鈴「一年間恭介」
铃「恭介一年」
恭介「判定、厳しいな!!」
恭介「判定，太严格了啊！！」
真人「容赦なしだな…」
真人「毫不留情啊…」
鈴「謙吾はどうだ？」
铃「谦吾怎么想？」
テーブルに乗っかるようにして、ずいと顔を寄せる。
铃像要爬上桌子似的，将脸靠近了谦吾。
謙吾「………」
谦吾「………」
さすが謙吾。まったく動じず澄まし顔で鈴を見返す。
不愧是谦吾。完全不动摇一脸平静地回望着铃。
真人がその脇に手を伸ばす。
真人朝着谦吾的腋下伸出了手。
くすぐる。
我挠我挠。
謙吾「………」
谦吾「………」
耐える。
忍下来了。
真人「…すげぇ」
真人「…厉害啊」
真人「ウィンナーを鼻に詰めてみよう」
真人「把维也纳香肠塞进鼻子里试试」
謙吾「………」
谦吾「………」
恭介「やるな…」
恭介「真行啊…」
恭介「両方に詰めてみよう」
恭介「两边全塞进去好了」
謙吾「………」
谦吾「………」
謙吾「…こんなん耐えれるかああぁぁぁーーーーーーーっっ!!」
谦吾「…这样的事情能忍耐吗ーーーーーーー！！」
ついに怒った。
终于发怒了。
鈴「一年間謙吾」
铃「谦吾一年」
謙吾「判定おかしいぃぃーーっ!!」
谦吾「这样的判定太奇怪了——了！！」
鈴「真面目な話をしてるのに、ふざけた顔をしていた」
铃「现在明明在谈正经事，而你却一副不正经的样子」
謙吾「こいつらのせいだろっ」
谦吾「都是这些家伙的错啊」
鈴「しばらく放っておいたじゃないか」
铃「暂时不管他们不就行了吗」
謙吾「くそぅ…無念だ…耐えたのが仇となったか…」
谦吾「可恶…后悔啊…我和忍耐有仇吗…」
恭介「普通、あそこでは耐えんだろ」
恭介「一般来讲，那种程度是忍不了的吧」
理樹「だね」
理树「是啊」
鈴「では、みんなこれでいいな」
铃「那么，这样就可以了吧」
真人「なんで、理樹は試さないんだよ」
真人「为什么不试试理树啊」
鈴がまとめようとしたところで、真人が至極まっとうな不服を口にする。
在铃做总结的时候，真人以极为不服的口吻问道。
鈴「理樹はいい」
铃「理树就算了」
真人「どうして」
真人「为什么」
…発案者だからだ、とも言えず鈴は言葉に詰まる。
…因为是提案人——铃该不会因为说不出口而无语了吧。
鈴「発案者だからだ」
铃「因为是提案人」
何も考えず言っていた！
居然想也没想就说出来了！
真人「なんだよ、これ、理樹の入れ知恵かよっ」
真人「什么啊，这原来是理树想出来的馊主意啊」
理樹「いや、アドバイスはしたけど、発起人は鈴」
理树「不是的，只是提个建议而已，发起人是铃」
慌てて、そう説明する。
我慌慌忙忙地解释道。
理樹「ね、鈴」
理树「是吧，铃」
ちりん、と頷く。
伴随着铃铛的响声，铃点了点头。
真人「………」
真人が白い目で僕と鈴を交互に見る。
真人翻着白眼在我和铃之间来回看着。
真人「おまえら、なんか…最近やけに仲良くねぇか？」
真人「你们，怎么说呢…不觉得最近好像变得很要好吗？」
理樹「それはいいことじゃない、ね」
理树「这样也不错不是吗」
お茶を濁すようにそう言って、僕は苦笑いを浮かべる。
一边含糊其词，我脸上一边浮现出了苦笑。
真人「なんだ、なんか隠してるな、おまえら」
真人「什么啊，你们是不是有什么事瞒着我们啊」
鈴「おまえには言わん」
铃「不告诉你」
真人「くそぅ、なんだよ、気になるなっ、ちょっと蹴らしてやるから教えろよっ」
真人「可恶，这算什么啊，变得更在意了，稍微让你踹一下就告诉我吧」
鈴「うっさい、やじゃ」
铃「你很烦啊，就不说」
謙吾「ものすごいプライドのなさだな…」
谦吾「没自尊也能到这种程度啊…」
鈴が相談しているのは僕だけなんだ。
铃只有向我征求过意见而已。
今更そのことに気付く。
我现在才注意到这点。
それは、あの時、たまたま僕がそばにいたからだろうか。
这是因为那个时候，碰巧我在旁边吗。
そこに真人か謙吾がいたら、そのどちらかに相談していただろうか。
如果那时真人或谦吾在的话，就会找其中一个商量了吧。
…相談していただろうな。
…应该吧。
その時、真人と僕の今の立場は逆転していたはずだ。
那样的话，真人和我现在的处境就反过来了。
…たぶん。
…大概。
理樹「…ふわ…」
理树「…呼哇…」
真人「なんだ理樹。眠いのか？」
真人「怎么了理树。很困吗？」
理樹「うん、ちょっとね…」
理树「嗯，有点…」
真人「いいぜ、寝て」
真人「真好啊，睡吧」
理樹「いや、授業いかなきゃ」
理树「不行，还得上课」
真人「教室まで運んでやるって言ってんだよ。オレの筋肉に包まれて少し眠りな」
真人「那老子把你抱到教室吧。在老子肌肉的怀抱里小睡一会儿吧」
理樹「いやいや、気持ち悪いから…」
理树「免了免了，感觉很恶心…」
真人「そうか。まあいつでも言ってくれよな」
真人「是吗。有需要时你就说吧」
理樹「いやいや…」
理树「免了免了…」
理樹（…ん？）
理树（…嗯？）
寮の前にある掲示板。
宿舍前的公告牌。
いつもどおり乱雑になっているそこに、やけに目立つ緋色の紙があるぞ。
和往常一样杂乱的那里，出现了一张非常醒目的绯红色纸。
なんだ、この存在感は…。気になって仕方がない。
什么啊，这种存在感…。不会注意到才怪。
『剣道部新人戦のお知らせ』の下から緋色の紙を抜き取る。
从『剑道部新人战通知』我从下面把绯红色纸抽了出来。
理樹「んー…」
理树「嗯ー…」
折りたたまれている。
竟然还是折叠好的。
開くとこぶし大のその紙には…。
打开之后，拳头大小的纸上写的是…。
『休み時間、裏庭で待つ　Ｔ』とだけあった。
『休息时间，我在后院等着 Ｔ』这么一句。
理樹（朱鷺戸さん…かな？）
理树（是朱鹭户同学…吗？）
真人「なんだ、理樹？」
真人「什么啊，理树？」
理樹「ううん、なんでもないよ」
理树「不不，什么也没有」
謙吾「どうした、ラブレターでも受け取ったか」
谦吾「怎么啦，收到情书了」
理樹「そそそ、そんなわけはないよっ」
理树「怎怎怎、怎么可能啊」
真人「いいから見せろよ…」
真人「好了给我看看…」
理樹「あ、真人っ」
理树「啊，真人」
僕の手元を覗きこんだ真人がひょい、と紙片を取り上げる。
真人太过分了，从我手里将纸片抢走。
真人「んー？」
真人「嗯ー？」
真人と謙吾が同時に覗き込む。
真人和谦吾同时挤过来向纸片看。
真人「…なんだ、何も書いてねぇじゃねぇか」
真人「…什么呀，不是什么也没写吗」
理樹「え？」
理树「呃？」
謙吾「なんだ、ラブレターではなかったか…」
谦吾「什么呀，不是情书啊…」
真人「てっきり、食券かと思ったぜ。焼き肉食い放題的なよ」
真人「我还想一定是餐券。比如烤肉自助餐什么的」
謙吾「理樹。おまえのロマンスなら、俺は応援するぞ。いつでも相談にこい」
谦吾「理树。如果你恋爱了，我会支持你的。随时可以找我商量」
理樹「いや、いいからっ…」
理树「不，还是免了…」
真人「食い放題のほうなら、オレに相談にこいよ」
真人「自助餐的话，就来找老子商量」
理樹「う、うん（混ぜてほしいだけじゃん！）」
理树「唔，嗯（你只是想要瞎搀合进来吧！）」
真人「絶対だぜ」
真人「绝对要啊」
理樹「うん、わかったよ…（念まで押されたよ…）」
理树「嗯，我知道啦…（先附和他一下吧…）」
答えながら紙片を見る。
我看着无法回答的纸片。
本当に白紙になっていた。
真的变成白纸了。
確かに文字が書いてあったのに、どうして消えたんだろう…？
确实是写着字的，为什么消失了呢…？
朱鷺戸さんのことだ、なにかからくりがあるのかも。
既然是朱鹭户同学拿来的，或许有什么玄机。
とにかく、次の休み時間に行ったときついでに訊いてみよう。
总之，下个休息时间去问问怎么回事。
…見るからに怪しいので取らないでおこう。
早晨的班会结束后，旁边的真人马上来到了我的桌子旁。
理樹「真人、行こう」
理树「真人，我们走」
真人「うっしゃ、今日も力いっぱい遊ぶか！」
真人「好，今天要玩个爽！」
理樹「ちゃんと勉強しようね、真人」
理树「要好好学习哦，真人」
僕もあまりひとのことは言えないけど。
我好像也没资格说别人。
真人「おい、こら宿題写させろぉ」
真人「喂，赶紧把作业给我写好」
謙吾「前みたく、宇宙人がノートをビームで焼き払っていきました、とか言い逃れすればいいだろう」
谦吾「就像以前和老师说，外星人用射线把笔记烧掉了，然后蒙混过关不就行了吗」
真人「そいつは二度も通用する技じゃねぇ…」
真人「那种招数第二次是不管用的…」
真人「そんなに頻繁に宇宙人が現れたら、どう考えても不自然だろ」
真人「外星人那么频繁地出现，怎么想都是不自然的」
謙吾「その一度目も教師は何も聞かなかったことにしていたがな」
谦吾「不过第一次老师就当作什么也没听到」
真人「なんだよ、通用してねぇみたいに言うなよ…」
真人「什么呀，说得好像没有作用似的…」
謙吾「宇宙人を$K43関西$K0人にでもしてみたらどうだ？　よっぽど自然だろ」
谦吾「把宇宙人换成$K43关西$K0人如何？不就自然了吗」
真人「なるほど…」
真人「原来如此…」
真人「関西人がノートをビームで焼き払っていきました」
真人「关西人用射线把笔记烧掉了」
真人「すげぇなオレ。関西を敵に回しているのか？」
真人「老子很厉害啊。难道与全体关西人为敌了？」
真人「しかしなんでオレが関西人にそんな恨みを買っているんだ？という話になんねぇか？」
真人「但是为什么关西人会那么恨老子呢？应该说根本无法沟通？」
謙吾「その前に、ビームで焼き払うという設定を見直せ」
谦吾「在此之前，把射线烧掉笔记的设定修正掉！」
鈴「馬鹿だな、こいつら」
铃「真是笨蛋啊，这群家伙」
僕は話に加わっていない恭介の腕を引っ張って、みんなから少し離れてもらった。
我拉着没有参加谈话的恭介的胳膊，到了离大家稍微远一点的地方。
恭介「どうした？」
恭介「怎么啦？」
理樹「恭介は知ってるの？　鈴がやってること」
理树「恭介知道吗？铃在做的事情」
恭介「え？　なんかやってんのか？」
恭介「呃？在做什么吗？」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
理樹「何か隠してるのは、恭介だってわかってるんでしょ？」
理树「好像隐瞒了什么，恭介应该知道吧？」
恭介「なんのことを言いたいのかよくわからないが、そんなのいつものことだろ」
恭介「虽然不知道你在说什么，不过这不是很平常吗」
理樹「え？」
理树「呃？」
恭介「あいつが何をしたいか、そんなことはわからない」
恭介「那家伙做什么事情，我怎么可能知道」
恭介「だって、あいつ自身わかってないんだろうからな」
恭介「大概，那家伙自己也不知道吧」
理樹「まぁ、鈴はそんな節はあるっぽいけど…」
理树「嘛，铃确实有点那啥…」
恭介「ただ、俺は明確な目的を持つ日まで、見守ってやってるだけさ」
恭介「只是，在她找到明确的目标之前，我会一直守护着她」
理樹「そ…」
理树「这样啊…」
今の鈴は、おかしな謎解きに挑戦している。
现在的铃，正在向古怪的谜题挑战。
それは明確な目的なのだろうか？
那算是有明确的目标吗？
違うだろうな。
应该不是吧。
鈴は目の前にぶらさがっている、ふさふさした不思議なものを猫のように追っかけているだけだ。
铃只是像个小猫似的，看见眼前有毛茸茸的奇怪东西在晃来晃去，就不禁想要去追而已。
まだ始業前のＨＲには時間がある。
离上课之前的班会还有一些时间。
来ヶ谷さんは…、と僕は教室を見渡した。
来谷在哪儿呢…这么想着的我朝整个教室环视了一周。
数人居るクラスメイトたちは教科書を広げたり、あるいは友達と雑談などをしている。
教室里的同学们，有的正打开教科书预习，有的则是在和朋友闲聊。
教室のドアに手をかけた僕は足を止めた。
我扶着教室门，停下了脚步。
理樹「…ん」
理树「…唔」
クド「わぷっ」
库特「哇呼」
トン、と背中に何かがぶつかる感触。
背后传来了被什么撞到的感觉。
理樹「っと、っと？　クド？　おはよう」
理树「啊、啊？库特？早上好」
クド「わふっ、おはようございまふ」
库特「哇呼，草扇好」
僕の背中に当たった鼻を押さえながらクドが答えた。
库特摁着撞在我后背的鼻子回答道。
理樹「ごめん、いきなり立ち止まって」
理树「对不起，我突然停了下来」
クド「ふぃふぇ、ふぁんふぁふぁふぉー」
库特「呼～呼，呼啊呼啊呼啊呼哦—」
片手で自分の鼻をおさえながら、ぱたぱたとクドはもう一方の手を振って何か言ってるが、よくわからない。
库特边用一只手揉着鼻子，边挥动着另一只手说着什么，可惜我还是听不懂。
理樹「大丈夫？」
理树「还好吧？」
クド「…ふぁい、だいじょうぶれふ」
库特「…呼啊，没关系」
理樹「そういえばクド」
理树「话说回来库特」
クド「はい？」
库特「怎么了？」
理樹「来ヶ谷さんっていつも窓際にいるよね」
理树「来谷总是站在窗边呢」
クド「ご自分の席が窓側だからだと思いますけど…」
库特「我想因为她自己的座位在窗边吧…」
僕は窓際でなんだか分厚い本に視線を落としている来ヶ谷さんを見ながら言った。
站在窗边的来谷视线正落在一本好像很厚的书上，我看着她这么说道。
理樹「いや、そういうことじゃなくって…」
理树「不、不是问这个…」
なんだろう。少し違和感を僕は覚えた。
到底怎么说呢。总觉得有些不对劲。
でもそれだけだった。
但是就是这种感觉。
クド「…？」
库特「…？」
理樹「いや、なんでもないよ」
理树「没、没什么」
来ヶ谷さんはページをめくるのを止めて、外を眺めている。
来谷翻了几页后就停了下来，望向了外面。
クド「何の本を読んでいるんでしょうね？」
库特「她正在读什么样的书呢？」
理樹「多分、難しい本なんじゃないかと思うよ」
理树「我想大概是很难的书吧」
クド「へぇ～。すごいです」
库特「哎～好厉害啊」
クドは感心して頷いている。
库特佩服地点着头。
クド「ふむふむ」
库特「嗯嗯」
理樹「…帯にはなんか難しい文字が書いてあるなぁ」
理树「…还写着那么难的汉字」
ここからではちょっとわかりづらい。
对我来说是太难了。
理樹「クドにはわかるの？」
理树「库特懂吗？」
クド「わかりませんっ」
库特「不懂」
笑顔でクドは答える。
库特笑着回答道。
理樹「わかんないのに頷いてるんだ!?」
理树「不懂你还点头！？」
クド「難しい本に違いありません」
库特「确实是很难的书」
クドは、ぽん、と両手を合わせながら言った。
库特啪地两手合在一起说道。
理樹「それ、さっきの僕の台詞だから」
理树「那个，不是刚才我的台词吗」
教室の中の来ヶ谷さんはちょっと話しかけづらい。
想和教室中的来谷搭话太困难了。
朝の教室は段々生徒が増えてくる。
早晨教室里的学生渐渐增加了。
理樹「休み時間にしようか。ここに突っ立ってるのも邪魔だし」
理树「休息时间再聊吧。站在这里很碍事的」
クド「はい、それに予習もしなくてはいけません」
库特「好的，而且必须要预习了」
理樹「今日、何かあったっけ？」
理树「今天，有什么要预习吗？」
クド「数学のミニテストがあるはずです」
库特「应该有数学的小测验」
理樹「…うわっ、忘れてた。じゃ、テスト終わってからにしよう」
理树「…哇，我忘了。那么，测验结束后再聊吧」
僕とクドはそれぞれの席に座るため別れた。
我和库特各自回到了自己的座位。
朝のＨＲが終わると、すぐ隣の真人が僕の机に張りついてくる。
早晨的班会结束后，旁边的真人马上来到了我的桌子旁。
真人「悪い、理樹っ、ノート交換してくれっ」
真人「不好意思，理树，和我换笔记吧」
理樹「いや、本当に悪いよ…」
理树「不行，就是不行…」
真人「おまえ普段ちゃんとしてきてるから、たまに忘れても大丈夫だって！」
真人「你平时都是好好做的，偶尔忘了一次也不会有事的！」
理樹「いつもの宇宙人ネタでかわしてよ…」
理树「就像往常那样用宇宙人敷衍过去不就得了吗…」
真人「そんなに頻繁に宇宙人きてることにしたら、やばいって！　頭おかしい奴じゃねぇかっ」
真人「宇宙人那么频繁地出现可就糟糕了！我不是变成是脑袋不正常的家伙了嘛」
理樹「一度でもおかしいからさ…」
理树「一次就够不正常了…」
がしゃん！　と教室の扉が開けられる音にクラスメイトがぎょっとする。
砰！听到门开的声音后同学们都安静下来。
三枝「やー、おはよー、おはよう」
三枝「呀，早上好，早上好」
三枝さんだった。
原来是三枝。
教師ではないとわかるとクラスメイトたちはため息をつく。
一看不是老师，同学们都松了一口气。
理樹「おはよう、三枝さん」
理树「早上好，三枝」
教室は反対方向みたいなのに、次の授業大丈夫なのだろうか？
都快上课了，教室在反方向的她下节课没有问题吧？
真人「なんだよ、おまえ割り込むなよ、オレのほうが先に理樹に助けてもらうんだよ」
真人「什么呀，别跑来捣乱，是老子先要理树帮忙的」
三枝「そうなの？」
三枝「是那样吗？」
理樹「いや、大丈夫。見限ったから」
理树「不，没有关系。我没理他」
真人「理樹様ああぁぁあぁぁーーっ!!」
真人「理树大人啊啊啊啊啊啊～～啊！！」
理樹「うるさいから」
理树「你很吵啊」
理樹「で、今日は何？」
理树「那么，今天借什么？」
三枝「えーとね、$K10筆ペン$K0貸して欲しいんだけど」
三枝「那个，想借$K10水笔$K0」
理樹「筆ペン!?　あったかなぁ、そんなの」
理树「水笔！？到底有吗，那种东西」
三枝「赤色の筆ペンがいいんだけど」
三枝「红色的水笔就可以了」
理樹「なんで赤？」
理树「为什么是红色的？」
三枝「昨日の夜、『門限守りましょう』の張り紙が破けちゃったから書き直そうかと思って」
三枝「昨天夜里，写有『遵守门限』的那张通告破了所以我想再写一张」
理樹「購買部に売ってなかった？」
理树「小卖部没有买的吗？」
三枝「購買部で買うとバレちゃうでしょ？」
三枝「去小卖部买不就暴露了吗？」
理樹「…まさか、破ったの？」
理树「…难道，是你弄破的？」
三枝「破けちゃったの」
三枝「被弄破了」
三枝さんは真面目な顔で繰り返した。
三枝一脸认真地回答道。
三枝「張り紙はきちんとしなくっちゃねっ」
三枝「要好好地贴着才行呢」
理樹「破ったんだね？」
理树「被你弄破的？」
三枝「きちんとしなくっちゃねっ」
三枝「不好好写是不行的」
理樹「…破ったんだ」
理树「…你弄破的啊」
三枝「しなくっちゃねっ」
三枝「不可以的」
理樹「……破りました？」
理树「……被你弄破了吗？」
三枝「ダメだなぁ理樹くん。破っちゃダメだよ」
三枝「不行啊理树君。弄破是不行的」
理樹「なんで僕が注意されるかなあ」
理树「为什么要我多注意啊」
理樹「…あ、机の中にあった。なんでだろ。まぁいいや。はい」
理树「…啊，桌子中就有。怎么会有啊。算了。给你」
三枝「ありがと、理樹くん」
三枝「谢谢，理树」
理樹「どういたしまして」
理树「不客气」
三枝「じゃ、バイバイ、理樹くん」
三枝「那么，再见，理树」
僕は三枝さんが教室を出て行くのを見送った。
我目送着三枝离开了教室。
真人「てめぇ、別のクラスの女の頼み事は聞けて、幼なじみであるオレのは聞けねぇってのか」
真人「你这小子，别的班的女生拜托的事你就答应，而童年好友的老子的请求就不听吗」
理樹「いや、依存度のレベルがぜんぜん違うから…」
理树「不，依存度等级是完全不同的…」
理樹「あと、数学の時間、ミニテストもあるからね」
理树「接下来是数学课，有小测验呢」
真人「目から蜂いぃぃーーーっ！」
真人「眼睛里都急出蜜蜂了！」
理樹「え、出てくるの？　すごいね…」
理树「呃，能出来吗？厉害啊…」
普段使わないし、多分持ってないだろう。
找找看吧没有平常也不使用，大概没有带。
理樹「ごめん、ないと思うよ」
理树「对不起，我想没有带」
三枝「まー、そっかー。しょうがないね」
三枝「算了，是那样啊。没有办法了」
三枝「じゃー他の人に借りてくるよ。ありがと」
三枝「那我和别人借吧。谢谢」
三枝「姉御ー、スミマセンちょっといいですかー」
三枝「大姐头，不好意思打扰一下可以吗？」
…三枝さんは去っていった。
…三枝走开了。
理樹「ごめん…僕は僕より強い奴と戦うために、さすらうよ…」
理树「抱歉，我正在为了比我强的家伙战斗，而徘徊…」
三枝「まー、そっかー。しょうがないね」
三枝「是那样啊。没有办法了」
三枝「じゃー他の人に借りてくるよ。ありがと」
三枝「那我和别人借吧。谢谢」
三枝「姉御ー、スミマセンちょっといいですかー」
三枝「大姐头，不好意思打扰一下可以吗？」
…三枝さんは去っていった。
…三枝走开了。
数学の後、教室にはいなかった来ヶ谷さんを探す。
数学课后，我出去找不在教室的来谷。
理樹「来ヶ谷さん、ちょっといいかな」
理树「来谷，打扰一下好吗」
廊下にいた来ヶ谷さんを僕は呼び止めた。
走廊下的来谷听到我的叫声后停了下来。
来ヶ谷「ん？　私か？」
来谷「嗯？我吗？」
来ヶ谷「次は教室移動だと思うが」
来谷「我想应该去下一个教室了」
理樹「いや、そうじゃなくって、ちょっと相談が」
理树「不，并不是这个问题，有事想和你商量一下」
来ヶ谷「相談？」
来谷「商量？」
来ヶ谷さんは一瞬考え込んで、それからさりげなく廊下の窓側脇に寄った。
来谷想了一下，然后若无其事的靠在了走廊的窗户旁。
クド「わ、わ、みなさん、押さない、で、わっ」
库特「哇，哇，大家别挤啊，哇」
教室から他のクラスメイトに押し出されるようにクドが出てくる。
库特像被教室里的其他同学赶出来一样。
つんのめったクドをひょい、と来ヶ谷さんは襟足を掴んで静止させた。
来谷轻轻抓住了失去平衡的库特，让她站稳了。
クド「あ、どうもありがとうございます」
库特「啊，非常感谢」
ぺこ、とクドが頭を下げる。
库特低头行礼表示感谢。
クド「移動教室はどちらでしたか？」
库特「下节课的教室在哪里？」
がやがやと教室を出ていくクラスメイトを見送りながらクドが尋ねた。
看着从教室里出来的同学们，库特问道。
理樹「物理室だよ、それはともかく」
理树「物理教室，这个就先不说了」
理樹「クドの部屋のことなんだけど」
理树「是关于库特房间的问题」
来ヶ谷「部屋？　女子寮のか」
来谷「房间？女生宿舍吗」
来ヶ谷「…彼女の引越しは無事終わったぞ。そんなに荷物もなかったしな」
来谷「…她的行李已经搬完了。其实也没多少东西」
クド「まだ整理は済んでませんけど」
库特「只是还没有整理完」
理樹「あ、そうなんだ…それで、来ヶ谷さんはひとりだよね？」
理树「啊，是啊…话说回来，来谷是一个人住吧」
来ヶ谷「うむ、そうだがそれが何か？」
来谷「嗯，怎么？」
理樹「女の子たちは時々ルームメイト募集をするみたいだけど」
理树「女孩子好像时常会找一些舍友吧」
理樹「来ヶ谷さんはしたことある？」
理树「来谷有招募过吗？」
来ヶ谷「私自身は特にないが…なんだ、一人寝は寂しいのか？」
来谷「我自己倒是没有…怎么啦，一个人睡觉寂寞了？」
来ヶ谷「おねーさんはいつでもウェルカムだぞ」
来谷「姐姐随时都欢迎啊」
来ヶ谷さんは両手を広げてクドを抱え込んだ。
来谷打开双臂抱住了库特。
クド「――っ!?」
库特「——呣！？」
じたばた。じたばた。
挣扎。挣扎。
来ヶ谷さんから比べれば全然上背がないクドは、すっぽり腕に収められてジタバタしている。
和来谷相比完全没有身高的库特，正在来谷的怀里胡乱挣扎。
理樹「ありゃ、ないのか。鈴からそういう話を聞いたことがあるんだけど」
理树「啊啦，原来没有吗。虽然我从铃那里听说有人在找」
来ヶ谷「…ん？　ふむ。私自身はないが」
来谷「…嗯？呼。我自己并没有」
来ヶ谷さんはクドの体を離すと、今度はくるくる回してぎゅーという動作を繰り返す。
来谷稍微松开了库特一些，然后抱着库特不停地转啊转的。
来ヶ谷「手伝ったことならあるぞ。上級生と一緒になりたいとかそういうのは少し難しいが」
来谷「不过我倒是有帮忙。只是想和高年级学生住在一起的话还是有些麻烦」
来ヶ谷「相性もあるし、のべつまくなしにやると嫌われるからな」
来谷「性格是不是合得来是个问题，如果太啰嗦会被讨厌的」
来ヶ谷「作法というか手続きは確かにある」
来谷「至于规矩或者说是手续确实有一些呢」
理樹「よかったらクドにそれを教えてあげてくれないかな…って」
理树「如果方便的话可以把那些教给库特吗…啊」
理樹「来ヶ谷さん、クドが目を回してる回してる」
理树「来谷，库特已经头晕目眩了」
クド「うゅ～～……」
库特「唔呦～～……」
来ヶ谷「おっと、つい夢中になってしまった」
来谷「哦，抱得太忘我了」
来ヶ谷「クドリャフカ君は斜め４５度が一番抱き心地がいいな」
来谷「用４５度斜抱着库特莉亚芙卡的感觉是最舒服的」
来ヶ谷「大丈夫かね能美女史」
来谷「能美女士没有问题吧」
クド「……わふ？」
库特「……哇呼？」
クドは来ヶ谷さんの胸の中でぐったりともたれかかっている。
库特在来谷的怀里整个一软绵绵的样子。
来ヶ谷「そういうことなら、手伝ってもいい。寮長に話をつけるところからだな」
来谷「这样的话，帮忙也没有问题。和宿管说一下就可以了」
理樹「それは女子寮長にって、ことかな？」
理树「你是指女子宿管吗？」
来ヶ谷「そうだな、寮長継承がまだだから三年生だったと思うが」
来谷「是的，宿管交接还没有开始所以应该是三年级的」
来ヶ谷「確か鈴君の知り合いでもあったはずだ」
来谷「好像还是铃君的熟人」
来ヶ谷「鈴君に話を通してもらったほうがスムーズかもしれんな」
来谷「你和铃君说下的话或许会变得顺利一些」
理樹「なんで鈴が寮長と？」
理树「为什么铃会认识宿管？」
来ヶ谷「今の寮長も猫好きだからな」
来谷「因为现在的宿管喜欢猫」
理樹「あぁ、なるほど」
理树「啊啊，原来如此」
僕は頷いた。
我点头道。
来ヶ谷「あとで鈴君に話しておこう。それから」
来谷「之后就和铃君说吧。还有」
理樹「…なにかな」
理树「…什么」
来ヶ谷「授業に遅れるぞ」
来谷「上课要迟到了」
それだけ言って来ヶ谷さんはくるりと背を向け、歩き出した。
说完来谷就转过身走掉了。
授業が終わり、休み時間になる。
课程结束了，到了休息时间。
真人「てめえーっ、謙吾ぉーっ!!」
真人「你这家伙，谦吾！！」
いきなり真人が謙吾に突っかかりに行っていた。
真人突然向谦吾冲了过去。
謙吾「何だ、騒々しい」
谦吾「什么嘛，这么吵」
理樹「ちょ、どうしたのさ」
理树「等等，怎么了」
真人「ゴッサムだよ!!」
真人「极冻啊！！」
理樹「いや、意味が全然わからない」
理树「靠，完全不懂你在说什么」
真人「ああ…話せば長くなるが…」
真人「啊啊…说来话长…」
真人「えーと…極めるに寒い、で…なんて読むんだ？」
真人「那个…形容非常的寒冷，那…那个词应该怎么读呢？」
謙吾「おまえはゴッサムとでも読んでおけ」
谦吾「你读作极冻就可以了」
真人「へー、そうなのか…」
真人「哦，原来这样读啊…」
真人「今年の冬はゴッサムだねえ、とか言うのか…」
真人「今年冬天极冻啊，是这样说吧…」
真人「よし、今年の冬に早速使ってみるぜっ」
真人「好的，今年冬天也用下试试吧」
真人「ということがあったんだ」
真人「事情就是这样的」
理樹「………」
理树「………」
ゴッサム…。
极冻…。
真人「だが、さっきの時間に国語辞典を眺めていたら、これは『ごっかん』と読むらしいじゃねえか!!」
真人「但是，刚才的时间我查了一下国语辞典，那不是应该读作『极寒』吗！！」
真人「オレは危うくこいつのせいで『今年の冬はゴッサムだねえ』と言っちまうところだったんだっ！」
真人「都是因为这家伙的错老子差点说出『今年的冬天极冻啊！』那样的话！」
謙吾「ふん…そんな漢字も読めんやつが悪い」
谦吾「哼…还不是不会读这种汉字的家伙不对」
真人「ああ？　てめぇだって中坊の頃、美術の粘土細工の時間に『鞄』と『靴』を間違えてひとりで靴を作ってたことがあっただろうがっ」
真人「啊啊？你自己还不是中学时，在美术课用粘土做东西时把『包』和『鞋』弄错，结果做了鞋吗」
真人「あん時のクラス中を笑いに包んだおまえの姿が未だに忘れられねえぜ」
真人「那个时候被同学们的嘲笑声包围的你的样子，我至今还没有忘记」
謙吾「だからなんだ？」
谦吾「那又怎么样？」
真人「てめえの方が馬鹿だってことだ!!」
真人「相比之下你更是笨蛋！！」
…そのセリフを聞いた瞬間。
…听到那句话的瞬间。
謙吾「…なんだとぅ」
谦吾「…你说什么」
謙吾がキレた!!
谦吾生气了！！
謙吾「馬鹿に馬鹿呼ばわりされる筋合いはない…」
谦吾「没有被笨蛋称为笨蛋的理由…」
真人「やる気か？　受けて立つぜ…」
真人もそのテンションに合わせて受け答える。
真人顺势就接受了。
ざわ…。
哇…。
不穏な空気に、クラス中の注目が集まってくる。
紧张气氛，让同学们的目光都集中了过来。
野次馬「おい、また井ノ原と宮沢がおっぱじめそうだぞっ」
围观的人「喂，好像井之原和宫沢又要打起来了」
なんだなんだ、と瞬く間に人垣が出来上がっていた。
什么什么，这么说着众人瞬间就围聚了过来。
理樹「あぁ…どうしよう…」
理树「啊啊…怎么办啊…」
その中に恭介の姿はない。始まる前に、呼びに行かないとっ！
其中并没有看到恭介。在真打起来之前必须把他叫来！
真人「立てよ、てめえ…見る影もねえほどボコボコに…」
真人「过来啊，你这家伙…看老子把你打得灰飞烟灭…」
どすっ！
咚！
真人「うおっ!?」
真人「呜哦！？」
前のめりになり、机に倒れ込む。
真人就这样面朝前方倒在了桌上。
誰かに背中を蹴られたようだった。
有谁在背后踢了他一脚。
来ヶ谷「全く、馬鹿どもが…時と場合を考えてじゃれ合え」
来谷「真是的，一群笨蛋…也不考虑时间和场合」
その主が真人の背後に立っていた。
那个踢人的主角就站在了真人背后。
男子生徒「く、来ヶ谷だ…」
男生「啊，是来谷…」
その登場に、あたりはどよめきが支配し始めた。
她的出现，震动了全场。
真人「てめえ、何しやがるっ」
真人「你这家伙，在干什么啊」
来ヶ谷「それはこっちの台詞だ。こんなとこで何してやがる」
来谷「那应该是我的台词。你才在这里干什么」
来ヶ谷「やるなら場所を変えろ。席まで戻れん、どけ」
来谷「想打架的话就换地方。我要回座位了，滚开」
来ヶ谷さんの行く道が、モーゼの伝説のように開けていく。
来谷所行之道，就像摩西的传说一样被打开了。
真人「てめぇ…女が口を挟めるようなぬるい状況じゃねぇんだよ、黙ってろ」
真人「你这家伙…这里不是女人能插嘴的场合，闭嘴」
来ヶ谷「それはなんだ？　私に喧嘩を売っているのか？」
来谷「那算什么？向我挑衅吗？」
真人「脅してんだよ。てめえに売るにゃ喧嘩はもったいねぇ」
真人「这是威胁。向你挑衅太浪费了」
謙吾「…興が冷めたな。ここまでだ」
谦吾「…我没兴趣了。到此为止吧」
謙吾はひとつ息を吐き、次の授業の準備を整えると席を立つ。
谦吾叹了一口气，回到自己的座位准备下一节课。
真人「てめえ、逃げるのかよっ！」
真人「你这家伙，不许逃！」
謙吾「来ヶ谷の顔を見たら…馬鹿げたことで熱くなりすぎと反省した。冷たいものでも買ってこよう」
谦吾「看到了来谷后…觉得自己冲动得有些笨蛋了。去买一些冷饮吧」
謙吾「それと…その女を舐めないほうがいい」
谦吾「还有…最好不要轻视那个女人」
真人「あぁ？」
真人「啊啊？」
謙吾「これは忠告だ、真人」
谦吾「这是忠告，真人」
そう言い残し、謙吾はその場を去っていった。
说完，谦吾就离开了。
来ヶ谷「で、なんだ？　私を血祭るんだったか？」
来谷「那、干什么？想把我血祭了吗？」
真人を斜めに見、挑発的にいう。
真人以挑衅的目光斜视着来谷。
真人「…マジでぶっ飛ばされてぇのかよ、てめぇ」
真人「…你真想被揍飞吗」
真人「上等だ、泣いてもしらねぇぞ」
真人「正好啊，就算哭着求饶我也不会放过你的」
来ヶ谷「ほう、このおねーさんを泣かせられる男などそうはいないぞ」
来谷「哦，能让姐姐我哭泣的男人还没有出世呢」
来ヶ谷「果たしてキミはどうかな、真人君」
来谷「你要来试试吗，真人君」
理樹「ちょ、ちょっと待ってよ、来ヶ谷さんっ」
理树「等、等等，来谷」
理樹「真人と本気で喧嘩する気…？」
理树「真想和真人打…？」
来ヶ谷「ルールがあったろう。それを適用してもらおう」
来谷「不是有规则吗。就用那个吧」
来ヶ谷さんの言葉に、野次馬たちが歓声を上げ始めた。
来谷说完，围观的人群欢呼声四起。
男子生徒「来るぜ、バトルだっ!!」
男生「来吧，战斗吧！！」
男子生徒「てめえら、準備はいいかっ」
男生「你们准备好了吗」
野次馬達「ヒャッホーーーウッ!!」
围观的人们「预备———开始！！」
…だめだ、もう止まりそうにない。
…不行，已经制止不了了。
来ヶ谷「心配いらんよ。キミは黙ってみてればいい」
来谷「不用担心。你在旁边呆着就好」
…そんなこと言われてもなぁ…。
…即使你那样说…。
…黙って来ヶ谷さんの言葉を信じることにした。
…还是老实地相信来谷吧。
真人「てめぇ、オレをここまでコケにするってこたぁ覚悟はできてんだろうな…」
真人「你这家伙，把老子惹到这种程度要做好相应的觉悟…」
真人「オレが勝ったら、今後てめぇのこと…らいらいだにと呼ぶぜ」
真人「老子要是胜了，今后…就叫你来来」
来ヶ谷「なんだ、それは？」
来谷「那是什么？」
理樹「クラス発表の張り出しで、来ヶ谷さんの名前を見て、素でそう読んだんだよ」
理树「分班表贴出来的时候，他看到来谷的名字后就直接读出来」
男子生徒「さすが真人だ…」
男生「不愧是真人啊…」
男子生徒「あほだ…」
男生「傻瓜啊…」
真人「うっせぇーーよっ!!」
真人「你们很烦人啊！！」
真人「オレは、己の間違いも、この拳で真実に変えてみせるさ…」
真人「老子会用这个拳头，将自己犯的错误来变成真实给你看看…」
来ヶ谷「ならば私が勝ったら昼の放送に『本日の２−Ｅ井ノ原君』という、キサマの恥ずかしいことを赤裸々に公開するコーナーを設置してくれよう」
来谷「要是我赢了，就在中午的校内广播设立『今天２年Ｅ班的井之原先生』这个节目，用来公开你那些赤裸裸的羞耻事」
来ヶ谷「周囲の視線に晒され、安息の日々もない生活を送る恐怖を味わうがいい…！」
来谷「让你好好品尝一下暴露在群众的视线下，永无宁日的恐怖滋味…！」
こっちもある意味最悪だ…。
某种意义上来说这位的兴趣也是糟透了…。
真人「望むところだぜ…」
真人「正合我意…」
理樹「望まないほうがいいと思うよ」
理树「我想这意还是不要合的好」
野次馬「マジだぜ、こりゃあ…」
围观的人「真的假的，这样的话…」
緊迫感が場を支配し始める。
现场被紧张感支配着。
恭介「理樹」
恭介「理树」
声に振り返ると、恭介が窓枠から床に降り立ったところだった。
我顺着声音转过了头，看见恭介从窗口跳了进来。
理樹「あ、遅いよ、恭介っ」
理树「啊，太慢了，恭介」
恭介「すまんな」
恭介「对不起」
とりあえず、これで安心だ。
总之，现在可以安心了。
恭介「…あの女子は？」
恭介「…那个女生是？」
理樹「え？　同じクラスの来ヶ谷さんだけど」
理树「呃？同班的来谷啊」
恭介「ふーん、来ヶ谷っていうのか」
恭介「唔，她叫来谷啊」
恭介「…あいつのおかげで助かったみたいだな」
恭介「…似乎那家伙帮了我大忙」
理樹「え？　なんで？」
理树「呃？为什么？」
恭介「真人と謙吾の喧嘩を止めたのは、その来ヶ谷だろう？」
恭介「阻止了真人和谦吾吵架的，就是那个来谷吧？」
理樹「あ、ああ…」
理树「啊，嗯…」
そういう見方もあるんだ。
也可以这么说。
理樹「いや、結果的にはそうなのかもしれないけど…」
理树「不，虽然从结果看似乎是那样…」
あの人は引っ掻き回して楽しんでるだけのような気もする…。
我更认为那个人只是以引起骚乱为乐…。
恭介「じゃあ、ここからは俺が仕切らせてもらうぜ」
恭介「那么，接下来就交给我吧」
恭介がふたりの間に入っていく。
恭介介入了两人的争吵。
来ヶ谷「棗恭介、だったかな」
来谷「棗恭介，是吧」
恭介「お、俺を知ってるのか。話が早いな」
恭介「哦，认识我啊。那就好说话了」
来ヶ谷「キミ達は自分が有名人だと自覚した方がいいな」
来谷「你们最好还是有点自己是名人的自觉」
恭介「おっしゃるとおりで」
恭介「说得没错」
苦笑する。
恭介苦笑道。
真人「能書きはもういい…さっさと始めようぜ」
真人「自吹自擂就免了…赶紧开始吧」
恭介「わかったよ、じゃあおまえら頼むぜ」
恭介「我知道了，那拜托你们了」
恭介「バトルスタート！」
恭介「Battle Start！」
周りの野次馬に合図を送る。
围观的人们也跟着起哄。
…ふたりの間に、野次馬たちから次々と武器が投げ込まれ始めた。
…两人之间，是围观的人们不断扔过来的武器。
そして真人が手にしたものは…。
真人手里的东西是…。
真人「……」
プラスティック製の樽に、ナイフのセット。
塑料制的圆桶状的一个刀座。
頭には海賊の人形がセットされている。
圆桶的一头是一个海贼的人偶。
真人「………」
ナイフを横のスリットにさしていく。
小刀往圆桶侧面的缝隙插去。
かちっ。
喀哒。
…人形が飛び出した。
…人偶飞了出去。
恭介「それおまえの武器な」
恭介「那可是你的武器」
真人「うああああああああーーーーっ!!」
真人「呜啊啊啊啊啊啊啊啊————啊！！」
…鈴との戦いの敗北感が蘇ってきたらしい。
…和铃战斗时的败北感复苏了。
生徒Ａ「こりゃ今回も勝負は決まったな…」
学生Ａ「这次的胜负不就已经决定了吗…」
生徒Ｂ「いや、井ノ原ならあるいは…」
学生Ｂ「不，井之原不会放弃的…」
真人「くそぅっ、ものすごい勢いで刺して、ものすごい勢いで飛び出したこいつを喰らわせてやる！」
真人「可恶，我要拼命地扎，然后让人偶用力地弹出去把这家伙干掉！」
やけくそ気味だった…。
有种自暴自弃的味道…。
対する来ヶ谷さんは。
而来谷。
来ヶ谷「これでいい」
来谷「就用这个了」
すらり、と$K40日本刀$K0を抜き放つ。
则是唰地拔出了$K40日本刀$K0。
理樹「うわ、銃刀法違反!?」
理树「呜哇，这不违反了枪刀法吗！？」
来ヶ谷「なに、模造刀だ。斬れはしない」
来谷「这个，只是仿制刀而已。斩不了人的」
来ヶ谷「ただ、殴られるととても痛いだろうがな」
来谷「但是，被打到的话会很疼的」
真人「燃えてきたぜ…上等だ」
真人「我燃了…正好」
だが、その手にあるのは$K84あおひげ$K0だ。
但是，真人手里只有$K84青胡子海盗$K0。
来ヶ谷「この私に殴られるのがそんなに嬉しいか」
来谷「被我打就那么高兴吗」
真人「ちげぇーよっ!!」
真人「才不是呢！！」
理樹「それと、真人は自分が持ってるものを再確認した方がいいよ…」
理树「还有，真人你对自己拿的东西最好再确认一下…」
多分、前にあった鈴戦の二の舞になるだろうなぁ…。
大概，会变成之前和铃战斗时那样吧…。
来ヶ谷「恭介氏、一つ確認願いたい」
来谷「恭介，有件事想确认一下」
恭介「ん、なんだ」
恭介「嗯，什么」
来ヶ谷「武器で戦えばその他はルール無用だったな？」
来谷「除了用武器战斗外就没有其它规则了吧？」
恭介「ああ、とりあえずは」
恭介「啊，总之先这样吧」
来ヶ谷「了解した」
来谷「了解」
来ヶ谷さんはそう言うと、にやりと不敵な笑みを浮かべた。
来谷说完后，脸上浮现出无畏的笑。
真人「んじゃ、オレはこれ拳に着けて殴っていいか」
真人「那老子用这双拳头可以吧」
恭介「ダメ」
恭介「不行」
真人「それ差別じゃねっ!?」
真人「那不是性别歧视吗！？」
来ヶ谷「女尊男卑が許される社会を呪うがいい。行くぞ」
来谷「去诅咒这女尊男卑的社会吧。我上了」
理樹「やる前から勝負ついてるようなもんだね…」
理树「战斗之前好像就已经有胜负了…」
生徒Ａ「残念だぜ。井ノ原にまともな武器がいってれば、面白い事になりそうだったのに」
学生Ａ「真遗憾啊。井之原要是有件像样点的武器的话，会变的很有趣啊」
理樹「そしたら危ないでしょ…」
理树「那不是很危险吗…」
生徒Ａ「いや、強いよ来ヶ谷は」
学生Ａ「不，还是来谷比较强」
理樹「え？」
理树「呃？」
理樹「あ、あれ？」
理树「啊，咦？」
…来ヶ谷さんが音もなく真人の側面に移動していた。
…来谷悄无声息地移动到了真人侧面。
恭介「へえ、すごいな来ヶ谷」
恭介「嘿，来谷真厉害啊」
真人「な…やるじゃねえか」
真人「什…挺有一套嘛」
来ヶ谷「友人の忠告は聞くものだ。舐めないほうがいい」
来谷「你应该听信友人的忠告。还是不要小看我比较好」
来ヶ谷「勝つ気ではなく闘うつもりで来るべきだな」
来谷「没有胜算还敢来挑战我」
真人「てめぇこそこのオレに勝つ気かよ…その度胸だけは買ってやるぜ…」
真人「你才是，居然想赢老子…老子就成全你那份胆量吧…」
すらり、と真人がナイフを指いっぱいに構え、樽を来ヶ谷さんのほうに向ける。
嗖地，真人拿着小刀，将圆桶指向了来谷。
来ヶ谷「キミは今の自分の姿に疑問はないのか？」
来谷「你确认对自己现在的Ｐｏｓｅ没有疑问？」
真人「うるせぇ…こいつで不可能を可能にする男の称号を欲しいままにしてやるぜ」
真人「吵死了…我可是为了得到把不可能变为可能的男人的称号而来战斗的」
来ヶ谷「ほう、どのようにしてだ」
来谷「哦，我倒要看你怎么做」
真人「不可能を可能にしてだ!!」
真人「把不可能变为可能吧！！」
具体性はまったくない。
完全不切实际。
来ヶ谷「まあ、もう少し遊んでやらんでもないが…」
来谷「好吧，再稍微陪你玩玩…」
来ヶ谷「…結果が追いつく前に勝った気になっている時点で、それは最早負けているのだよ」
来谷「…在胜负出来之前就认定自己赢了的时候，你就已经输了」
来ヶ谷「キミはでかくて強くて堅いが、下手だ」
来谷「你够大够强够硬，但技术太烂了」
なんかこの人が言うとエロく聞こえるのはなぜだろう…。
为什么这个人说的话听来总觉得有点工口的感觉…。
来ヶ谷「さて…理樹君」
来谷「那么…理树君」
理樹「え？」
理树「呃？」
こっちに振り向くと、親指で何かをピン、と弾いた。取り落としそうになりながら、僕はそれを受け取る。
来谷转向这边，用拇指把什么东西弹了过来。快要掉到地上的时候，我抓住了它。
…百円玉だ。
…一百円硬币。
来ヶ谷「こう動くと喉が渇きそうだ。なにかスポーツドリンクでも買ってきておいてくれ」
来谷「一运动就觉得有些口渴。去给我买些运动饮料吧」
理樹「は、はぁ…」
理树「哈、哈啊…」
真人「舐めてんじゃねえぞっ！　かかってきやがれ！」
真人「别小看人！尽管放马过来！」
来ヶ谷「舐めているだと？　違うな、飲んでいるのだよ」
来谷「瞧不起你？你理解错了吧，只是喝点东西」
来ヶ谷「さあ、翻弄してやろう」
来谷「那么，来陪你玩玩吧」
きゅっ、という音がリノリウムに響く。
地板突然响起咻的一声。
…来ヶ谷さんがいつのまにか真人の後ろに回りこんでいた。
…来谷不知什么时候又跑到了真人的后面。
理樹「………」
理树「………」
…唖然とする一同。
…全体哑然。
理樹「し、瞬間移動…？」
理树「瞬、瞬间移动…？」
とんでもないものに立ち会ってるみたいだ、僕は。
我好像看到了很强大的东西。
恭介「…本当に運が悪かったな、真人は」
恭介「…运气很差啊，真人」
恭介「もうちょっとまともな格闘武器でも出てたら、いいバトルになったろうに」
恭介「如果有像样点的格斗武器，也许会是不错的对手」
理樹「まあ、来ヶ谷さんの動きも普通じゃないしね…」
理树「嗯，毕竟来谷的动作也不寻常…」
恭介「それこそうちのチームに欲しい人材じゃないか」
恭介「那才是我们队伍想要的人才，不是吗」
理樹「…まあ」
理树「…也是」
来ヶ谷「ほう」
来谷「哦」
真人「…きかねえな」
真人「…没用的」
真人は来ヶ谷さんの剣を白刃取りで受けていた。
真人接住了来谷的剑刃。
真人「まあ、そういうわけだ…てめえがいくら仕掛けたところで、オレにゃあ通用しねえ…」
真人「看，就是这样…不管你用什么手段，对老子都是不管用的…」
真人「てめえの体力とオレの体力、どっちが続くかはわかってるよな…」
真人「你应该知道，以你和老子的体力之差会是谁站到最后…」
真人「…手加減できるかはわからねぇ。降参するなら今のうちだぜ」
真人「…我可不知道自己是否会手下留情。要投降的话就趁现在」
来ヶ谷「この期に及んで手加減とは片腹痛い」
来谷「事到如今还说什么手下留情，真是笑死人了」
来ヶ谷「泣いて喚いて哀願すれば、今ならまだ許してやらんことも無いが？」
来谷「现在就哭着向我求饶的话，说不定我还会原谅你哦？」
真人「へっ…てめえは今、このオレの最後のリミッターを外しちまったようだぜ…」
真人「嗯…你刚才这句话，已经超过老子能忍耐的极限…」
真人「今!!　オレの怒りが…有頂天に達したぁッ!!」
真人「现在！！老子的怒气…已经到达了有顶天！！」
恭介「頂点な」
恭介「是顶点」
間違えていた!!
居然说错了！！
真人「頂点に達したァッッ!!」
真人「到达了顶点！！」
言い直した!!
而且还重说了一遍！！
来ヶ谷「わかったからキミは有頂天でひゃっほうとか言っているといい」
来谷「知道了啦你就说成有顶天呀呵就行了」
真人「うるせぇーよっ!!」
真人「住嘴！！」
真人「食らいやがれ!!　このオレの怒りを込めた…あおひげの一撃をぉっ!!」
真人「接招吧！！你就尝尝这充满了老子愤怒的…青胡子的一击吧！！」
言ってる事はカッコいいが、やってることは樽にナイフを差しているだけだった。
说得很帅，但做的事也就是拿小刀插向圆桶而已。
かちっ。
喀哒。
飛び出した。
飞出去了。
来ヶ谷「………」
来谷「………」
避ける事もなく食らう。
没有避开就这么任打。
来ヶ谷「…何千発当てるつもりだキミは」
来谷「…你要打几千发啊」
真人「勝つまでだ!!」
真人「直到胜利为止！！」
来ヶ谷「悪いが付き合ってられんぞ」
来谷「不好意思我可不会陪你」
真人「だが…あおひげがオレの手にある限り、どこまでもてめえを追い続けるぜ…」
真人「那么…只要老子还有青胡子，无论到哪里老子都不会放过你的…」
真人「そして最後に笑うのは、オレだぁーっ!!」
真人「然后笑到最后的，是老子！！」
真人「おっと、回収を忘れてたぜ」
真人「哦，忘记回收了」
真人が人形を拾いにかかる。
真人准备把人偶拾回来。
来ヶ谷「ふん」
来谷「哼」
かっきぃーんっ。
只听清脆的一声响。
…来ヶ谷さんは刀で人形を弾き飛ばした。
…来谷用刀把人偶打飞了。
雑踏の中へ消えていくあおひげ人形…。
消失在人群中的青胡子人偶…。
真人「ぎゃああぁぁああぁぁーーっ!!　なんてことしやがるーっ!!」
真人「呀啊啊啊啊啊啊啊啊——啊！！你在干什么啊！！」
真人「あれ一個しかねえんだぞっ!!」
真人「那只有一个啊！！」
…真人は四つんばいになって人形を探し回る。
…真人开始四处寻找消失的人偶。
来ヶ谷「武器以外での攻撃は禁止だったな」
来谷「武器以外的攻击是禁止的吧」
来ヶ谷さんはゆったりと真人の背後に歩み寄る。
来谷慢慢走向真人的背后。
…来ヶ谷さんがごすごすごす、と真人を攻撃しまくっていても、真人は必死にあおひげ人形を探し出そうとしていた。
…来谷不停地攻击着真人，但真人只是一个劲地寻找着青胡子人偶。
真人「あおひげよぉーっ」
真人「青胡子哟」
真人「おまえはこの樽以外に帰る場所はないんだぞ、かえってこぉーい…」
真人「你除了这个圆桶外无家可归了哦，回来吧…」
理樹「哀れだ…」
理树「真可怜…」
恭介「ていうか、タフだなあいつ…」
恭介「话说回来，那家伙太倔强了…」
来ヶ谷「どうした、降参しないか」
来谷「怎么了，还不投降吗」
真人「誰がするかよっ!!」
真人「鬼才投降！！」
来ヶ谷「いいだろう、どこまで耐えられるか試してみるとするか」
来谷「也好，我看你能忍到什么时候」
…来ヶ谷さんがゆらり、と構えを取った。
…来谷慢慢地摆好了架势。
来ヶ谷「あぁすまん、武器以外で戦っちゃいけないんだったな。これはうっかりしていた」
来谷「啊啊对不起，不能使用武器以外的攻击。一不留神就犯规了」
来ヶ谷「ついヒートアップして蹴りを入れてしまった。私の負けだよ真人君」
来谷「不知不觉就狠命踢了下去。是我输了真人君」
はっはっは、と笑いながら全然動かない真人を見下ろす。
来谷一边哈哈笑着俯瞰完全动不了的真人。
男子生徒２「鮮やかだ…背中を向けていたとはいえ、あの井ノ原を蹴りで倒しきるとは」
学生Ａ「精彩啊…虽然是在背后，那个井之原居然被踢倒了」
男子生徒１「井ノ原も哀れだったな…武器が別のだったらもっと善戦できたろうに」
学生Ｂ「井之原也真可怜…如果是别的武器就能打得更好啊」
…ギャラリーたちが口々に今の戦闘の解説をする。
…走廊里的学生们开始评论着这场战斗。
恭介「…勝負あり、か」
恭介「…胜负已分吗」
恭介は真人に歩み寄ると、その顔を覗き込む。
恭介走向真人，看着他那张脸。
恭介「おい、おまえの勝ちだってさ、真人」
恭介「喂，你获胜了，真人」
真人「………」
真人「うおおおおおっ、チクショウッ！　オレの勝ちなわけあるかぁっ!!」
真人「呜啊啊啊啊啊啊，可恶！老子怎么可能获胜啊！！」
恭介「だって本人も反則って認めてるし」
恭介「因为本人承认违反规则了」
真人「特訓だ…」
真人「要特训了…」
呟くと、立ち上がる。
他就这么嘟嘟哝哝站了起来。
真人「山に篭る」
真人「到山上修行去」
恭介「今からか」
恭介「从现在吗」
真人「あぁ…後はよろしくな」
真人「啊啊…之后就拜托了」
真人は去っていった。
真人走掉了。
…彼がまともな武器を手にする日はやってくるのだろうか…。
…他拿到正经武器的那个日子会到来吗…。
恭介「まぁ、引き分けってことだな」
恭介「算了，就算是平局吧」
恭介「しかしなかなかいい動きだったな、来ヶ谷」
恭介「但是身手不错啊，来谷」
来ヶ谷「まぁ、まともに相手しちゃ一方的にやられるだけだろうがな」
来谷「嘛，如果是认真对战的话，我大概会以一面倒的形势被干掉吧」
来ヶ谷「頭弱い子ならいくらでも相手できる」
来谷「弱智的小子有多少当对手都没问题」
この人なら、闇の執行部相手でも勝てるのでは…？
如果是这个人的话，面对暗之执行部也能赢的吧…？
$(1,0)さんとタッグを組んだら、それこそ敵なしなのでは…？
如果和$(1,1)组队的话，大概就无敌了…？
けど、助太刀してもらったら、鈴を危険にさらすことになるのは変わりない…。
但即使我带了一个榜首，也改变不了让铃面临危险的事实…
ああぁあぁぁ、やきもきするっ！
啊啊啊真是焦虑啊！
恭介「どうした、やきもきして」
恭介「怎么了？这么焦虑？」
実際やきもきしてるんだよぉ！
我真的非常焦虑！
恭介と来ヶ谷さん、ふたりいれば鬼に金棒だよ！
如果恭介和来谷一起的话那就算是如虎添翼了！
あああーっ！　やきもきやきもき！
啊啊啊！真的很焦虑啊！
恭介「そいつは頼もしいことで」
恭介「那还真可靠啊」
ふたりは苦笑しあう。
两个人无奈的苦笑。
恭介「さて…じゃあ理樹、後は任せた」
恭介「那么…理树，接下来交给你了」
理樹「あ、うん…」
理树「啊，嗯…」
恭介の去り際、ぽん、と肩を叩かれる。
恭介离开之前拍了一下我的肩膀。
来ヶ谷「ふう、さすがにああも動くと暑いな…」
来谷「呼，像这样运动还真是热啊…」
来ヶ谷さんが制服の胸元に風を扇ぎ入れる。
来谷往制服领口扇着风。
…余裕そうに見えていたが、実際は結構ハードだったらしく、額にも汗が浮いていた。
看起来很轻松，实际上是很艰难的一场战斗啊，额头也出了很多汗。
来ヶ谷「何だ少年、使いっぱしりは嫌だったか」
来谷「怎么了少年，讨厌替我跑腿吗」
理樹「いや…なんか、目が離せなかった…」
理树「不…总觉得，视线无法离开…」
来ヶ谷「おっぱいからか」
来谷「从胸部这里吗」
理樹「違うよっ!!」
理树「才不是！！」
来ヶ谷「はっはっは、まあいいさ」
来谷「哈哈哈，算了」
僕の手から百円玉を取る。
说着从我手里取回了那个百硬币。
来ヶ谷「うむ、自販機へは自分で行くとしよう」
来谷「嗯，我自己去自动售货机买吧」
まだ残る野次馬たちを掻き分け、廊下を進んでいく。
然后拨开了还留在这里的围观者，向走廊前方走去。
理樹「………」
理树「………」
理樹「何者なんだあの人…」
理树「那个人到底是何方神圣…」
男子生徒２「俺たちは伝説の始まりを見たのさ」
学生Ａ「我们见证了传说的开始」
男子生徒２「語り継がれていくサーガの序章をな…」
学生Ａ「故事会继续下去，这只是神话的续章…」
…こいつも何者なんだ。
…你这家伙也是，到底是何方神圣。
真人「ただいま」
真人「我回来了」
理樹「え、おかえり（はや！）」
理树「呃，欢迎回来（太快了！）」
理樹「やっぱり危ないって」
理树「果然太危险了」
来ヶ谷「なんだつまらん。ノリノリで応援してくれるかと思ったのに」
来谷「什么啊真无聊。那么兴奋还以为你是来加油的」
来ヶ谷「ふむ…仕方ない。面白少年の相手もここまでとするか」
来谷「呼…没有办法了。和有趣少年的对抗就到此为止」
真人「あ？　逃げる気かよてめえっ」
真人「啊？要逃跑吗」
来ヶ谷「キミは理樹君に感謝すべきだな」
来谷「你要感谢理树君」
恭介「こらこら。女子相手に何の騒ぎだ」
恭介「喂喂。女生作为对手激动个啥啊」
理樹「あ、恭介…」
理树「啊，恭介…」
声に振り返ると、恭介が窓枠から床に降り立ったところだった。
我顺着声音转过了头，恭介从窗口跳了进来。
理樹「丁度良かったよ、恭介」
理树「来得正好，恭介」
とりあえず、これで安心だ。
总之，现在可以安心了。
来ヶ谷「棗恭介、だったかな」
来谷「棗恭介，是吧」
恭介「お、俺を知ってるのか。話が早いな」
恭介「哦，认识我啊。那就好说话了」
来ヶ谷「キミ達は自分が有名人だと自覚した方がいいな」
来谷「你们最好还是有点自己是名人的自觉」
恭介「おっしゃるとおりで」
恭介「说得没错」
苦笑する。
恭介苦笑道。
真人「能書きはもういい…さっさと始めようぜ」
真人「自吹自擂就免了…赶紧开始吧」
恭介「ああ、バトルだな…」
恭介「啊啊，战斗是吧…」
合図を待ち、一斉にみんなが恭介のほうに視線を向けた。
大家的视线都转向了恭介，等着他发令。
恭介「ん？」
恭介「嗯？」
理樹「え？」
理树「呃？」
再び場に目を戻すと。
大家的视线再度回到了现场。
理樹「あれ、いない…」
理树「咦，不见了…」
真人「うおおっ、どこ行きやがったらいらいだにーっ!!」
真人「哇，跑哪里去了！！」
…みんなが恭介に注目している間に、来ヶ谷さんの姿は消えていた。
…当大家的视线被恭介吸引的时候，来谷消失了。
恭介「へえ…面白いやつだな」
恭介「哎…有趣的家伙啊」
理樹「え、なに？」
理树「呃，什么？」
恭介が真人の背中を指差す。
恭介指着真人的后背。
真人「な、なにィーっ!?」
真人「什，什么！？」
『ボクバカです!!　ぐへへ』と書かれたルーズリーフが貼られていた。
『呆瓜大笨蛋！！呜嘿嘿』写着这个的活页纸贴在了他后背。
恭介「おまえ、全然気付かなかったのか？」
恭介「你完全没有注意到啊？」
真人「いや気付いていたとも」
真人「不，当然注意到喽」
真人「この一枚はあえて貼らせてやったに過ぎん…」
真人「连这一张纸被贴在身上都注意不到就笨过头了…」
恭介「じゃ、おまえの負けだな」
恭介「不，是你输了」
…真人の頭の上にヒマワリが咲いていた。
…真人头上有一朵向日葵开花了。
いや、ヒマワリ型の玩具なんだろうけど。
不，只是向日葵型的玩具而已。
真人「げぇーっ、いつの間に!?」
真人「啊，什么时候！？」
野次馬Ａ「あまりに似合ってるんで気付かなかったぜ…」
围观者Ａ「没注意到这么合适啊…」
真人「似合わねえよっ!!」
真人「合适个屁啊！！」
恭介「理樹、相手の女子の名前は？」
恭介「理树，那个女生叫什么名字？」
理樹「え？　来ヶ谷さんだけど」
理树「呃？是来谷啊」
恭介「なるほど。あの動きはうちのチームに欲しい人材だな。盗塁王も夢じゃないぜ」
恭介「原来如此。如此身手正是我们队伍需要的人才啊。盗垒王也不再是梦想了」
理樹「…まあ」
理树「…算是吧」
一方的に真人がコケにされただけで終わった…。
这场战斗以真人单方面被愚弄而告终…。
教師が休みのため、自習中だ。
老师今天不在，自习中。
真人はふぅ…と緊張を解き、天井を仰いで、そのまま寝てしまった。
真人看起来放松了紧张的心情，看着天花板睡着了。
何人かが携帯を取り出し、さぼり始めていた。
有些同学拿出了手机打发时间。
それを見て、僕は思い出す。
这让我想到了什么。
そういや、恭介が主催しているサイトのＱＲコードを撮ってあったんだ。すっかり忘れていた。
我想起来，我好像从恭介的网站上下载了ＱＲ ｃｏｄｅ
僕も不真面目な生徒だな…。
我也变成坏学生了啊…
そう考えながら、携帯を立ち上げて、恭介の作ったサイトに飛んでみる。
我拿出手机，打开了恭介的网站。
サイト名は張り紙にあったのと同じ『恭介の一問一答』。
我看到了那个标题『恭介的一问一答』。
画面を下にスライドさせていくと、わんさと問答が並んでいた。
向下滚动着画面，看到了各种各样的问题和回答。
全生徒から疑問を集めて、それに対し恭介がひとりで答えてるのか…。
看起来收集了全校学生的疑问，只有恭介一个人在回答吗…
一体何が彼を突き動かしてるのだろう…。
到底是什么在驱使着他呢…
なになに…。
我看看…
あれ？　さっきのが最後みたいだ。
嗯？这是最后一条了吗？
って、しまったーーー！　ものすごい時間をかけて読みふけってしまった!!
啊！糟糕！我完全被这些问答吸引了。
我ながら情けない…。
我到底在做什么…
へぇ…そうなのか。
哇哦…这个我还不知道呢。
なかなか興味深い…。
真是有意思…
ふーむ、考えさせられるなあ。
嗯…真是引人深思啊。
さすが説得力があるなあ。
果然很有说服力。
これ本当にありそうだな。
这个确实很有可能呢.
おっと読みふけるところだった…。
哎呀，差点看得入迷了…
勉強しなくちゃね。
要开始学习了。
携帯を閉じて、代わりにノートを開いた。
我关掉了手机，然后打开了笔记本。
僕は真面目に勉強しよう。
我决定认真学习了。
休み時間になる。
到了休息时间。
すっくと立ち上がり、颯爽と教室を出ていく鈴の後ろ姿が見えた。
我看到铃马上站起来，飒爽地跑出教室。
それで思い出す。
想起来了。
そうか、また新たな課題が届いてるかもしれないんだ。
对了，也许又要讲授新的课题了。
急いで後を追った。
我也跟着追了出去。
鈴が猫と話をしてるようだ。
铃正在和猫说话的样子。
鈴「…まだきてないか」
铃「…还没有啊」
鈴「そのうちくるだろ」
铃「很快就会来了吧」
にゃ？
喵？
鈴を認識したのか、いつものように猫がわらわらと寄ってくる。
大概都认识铃了，小猫们像往常一样聚了过来。
鈴「んー…」
铃「唔—…」
ごろごろ。
骨碌骨碌。
トラ猫の喉をくすぐりながら鈴は考え込む。
铃一边弄着虎纹猫的喉咙一边思考着。
鈴「何して遊ぶか思いつかないな」
铃「想不出玩些什么了」
鈴「今日はおまえたちに決めさせてもいいぞ」
铃「今天由你们来决定吧」
鈴「なにしたい？」
铃「想玩什么？」
にゃー？
喵ー？
鈴「悩みごとは言えなくてもなにして遊びたいかは言えるだろ」
铃「就算说不出什么烦恼，说说想玩些什么总行吧」
鈴「言ってみろ」
铃「说吧」
ごろごろごろ。
骨碌骨碌骨碌。
鈴「寝転がりたいのか？」
铃「想躺着吗？」
鈴「ごろごろしたいのか？」
铃「想要骨碌骨碌滚吗？」
にゃー。
喵—。
鈴「そうか…」
铃「是吗…」
鈴「しょうがないな」
铃「真没办法」
鈴は寝ころんだ。
铃横躺了下来。
鈴「これでどう…铃「是这样吗…うぁっ！」呜啊！」
にゃーにゃーにゃー！
喵—喵—喵—！
鈴「ちょ、ちょっと待て、なんで乗ってくる!?」
铃「等、等一下啊，怎么爬上来了！？」
鈴「そういう遊びか？　百匹のっても大丈夫と言いたいのか!?」
铃「是这种游戏吗？是想说一百只爬上来也没有问题吗！？」
鈴「というか、ドルジおまえは無理だ！　でかいだろおまえ！」
铃「不过，多鲁基不行啊！你太重了」
うなぁ～
喵呜～
鈴「おまえなんだその顔！　笑ってるのか！　笑ってる場合か！」
铃「你那是什么表情！是在笑吧！这是笑的时候吗！」
のし。
爬。
鈴「ふぎゃ！」
铃「唔呀！」
鈴「おまえら重いぞっ。重たいっ」
铃「你们太重了。太重了」
にゃー？
喵ー？
鈴「そこで不思議そうに見るなっ」
铃「不要不可思议似地看着那里」
鈴「払いのけられないだろ…」
铃「弄不下来了…」
鈴「…もう好きにしろ…铃「…随便你吧…ってなんで降り始めるんだ」怎么都下来了」
にゃー。ごろごろごろ。
喵—。骨碌骨碌骨碌。
鈴「もう飽きたのかおまえたち…」
铃「已经厌倦了啊你们…」
鈴「ほんとしょーがないな…」
铃「真没办法…」
鈴「少しはやるきを継続しろ」
铃「稍微继续加把劲啊」
鈴「継続は力なりだぞ」
铃「坚持就是力量」
鈴「ふかーーっ！」
铃「吓——！」
鈴「あ！　おまえ…」
铃「啊！你这家伙…」
猫の尻尾に鈴は手を伸ばした。
铃把手伸向猫的尾巴。
手紙を手に入れたようだ。
好像拿到了信。
そろそろ話しかけよう。
差不多该搭话了。
鈴「あ！　おまえ…」
铃「啊！你这家伙…」
猫の尻尾に鈴は手を伸ばした。
铃把手伸向猫的尾巴。
手紙を手に入れたようだ。
好像拿到了信。
理樹「次の課題はなんだって？」
理树「下个课题是什么？」
鈴「うわ、理樹だっ」
铃「呜哇，理树」
理樹「いや、そんな急に取り繕わなくてもいつも気づいているから」
理树「哈，就算不用那么匆忙收拾我也会注意到的」
猫たちを払ってから、一呼吸置き、僕を真剣な目で見つめ言った（猫たちと戯れてるのはなかったことにしたいらしい）。
只见她把猫儿们赶开，调整了一下呼吸，用认真的眼神看着我说道（似乎是想装成没有和小猫们嬉戏一样）。
鈴「次の課題は…」
铃「下个课题是…」
鈴「…学食を救え、だ」
铃「…拯救学校食堂，呢」
理樹「学食を…救う…？」
理树「拯救…学校食堂…？」
理樹「何か問題でも抱えてたっけ」
理树「有什么问题吗」
鈴「そういえば…」
铃「这么说来…」
鈴「$K15コロッケそば$K0が大変まずい」
铃「$K15炸肉饼荞麦面$K0太难吃了」
理樹「だから？」
理树「所以？」
鈴「それをメニューからはずせば学食は救われるはずだ」
铃「把它从菜单里去掉就可以拯救学校食堂了」
理樹「コロッケそばがおいしくないというのは同意だけど、そりゃ好みの問題だからね。違うんじゃないかなあ」
理树「说炸肉饼荞麦面难吃我倒是同意，不过那是个人喜好问题。所以我想应该不是那样吧」
鈴「他に何かあるか？」
铃「还有其它原因吗？」
理樹「うーん…わからない」
理树「嗯…不知道」
理樹「とりあえず、今からでも学食に行って、おばさんに訊いてみようか」
理树「总之，先去看看吧，问问食堂大娘情况再说」
ちりん、と鈴を弾ませ、鈴が先に立った。
伴随着轻轻的铃声，铃一马当先向目的地走去。
理樹「あの、すみません」
理树「那个，打扰了」
退屈そうに番をしている学食のおばさんに話しかける。
我向学校食堂里看似很无聊的大娘问道。
おばさん「うん？　どうしたんだい？」
大娘「嗯？想要什么？」
鈴「コロッケそばが大変まずいのだが」
铃「炸肉饼荞麦面太难吃了」
おばさん「あー、あれは一部の生徒からリクエストがあったから入れてみたのよ。立ち食いのそば屋さんにはよくあるメニューなのよ」
大娘「啊—那是应一部分学生要求加入菜单的。在荞麦面路边摊的菜单里这是很常见的」
鈴「つゆでコロッケがぐずぐずになる」
铃「加上汤汁后炸肉饼会变得软趴趴的」
おばさん「通にはそれがいいらしいのよ」
大娘「习惯的人觉得这样才好吃」
鈴「いますぐやめたほうがいい、通じゃない人はコロッケのぐずぐずのは食べたくないからな」
铃「现在还是马上去掉的好，不习惯的人一见到那么软趴趴的炸肉饼就没食欲了」
おばさん「でも、あれでしょ？　$K106天ぷら$K0とかはいいわけでしょ？」
大娘「但是，是那个吧？$K106天麸罗$K0不就很不错吗？」
鈴「なにがだ？」
铃「哪方面？」
おばさん「コロッケも天ぷらと同じ揚げ物。食べてる途中でつゆが染みて柔らかくなって崩れちゃうでしょ」
大娘「炸肉饼和天麸罗都是油炸的。在吃的过程中也被汤泡软了」
鈴「うん、天ぷらもすぐぐずぐずになるな」
铃「嗯，天麸罗也会变得软趴趴的」
鈴、ぐずぐずって言いたいだけじゃないのかな…。
铃，该不会你只是想说软趴趴吧…。
おばさん「でしょ？　だから慣れよ。食べてたらおいしくなるわよ」
大娘「没错吧？所以还是试着去习惯吧。习惯了就会觉得很好吃了」
おばさん「ありもので済む手間のかからないメニューだしね、とりあえずもうしばらく様子見といったところね」
大娘「反正也不是要花什么工夫的菜单，先观察一段时间看看吧」
鈴「そうか…」
铃「是吗…」
鈴「じゃあコロッケそばが問題じゃないということか…」
铃「那就不是炸肉饼荞麦面的问题了…」
理樹「そうだね。僕は最初からそう思ってたけど」
理树「是吧。我一开始就是这么想的」
鈴「じゃあなんなんだ？」
铃「那又是为什么？」
理樹「訊いてみようよ」
理树「去问问啊」
鈴「そうだな…」
铃「是啊…」
鈴「最近、この学食で問題は起きてないか？」
铃「最近，在这个食堂里出了什么问题吗？」
鈴「あ、いや、それではこの食堂は救われない」
铃「啊，不是，这样的话，这个学校食堂就没救了」
おばさん「え？」
大娘「呃？」
鈴の突拍子な発言にあっけにとられるおばさん。
大婶被铃突然的发言弄得晕晕乎乎。
そろそろ割って入らないと話が混乱する。
再不插话的话就混乱了。
理樹「いやいや、鈴、ちょっと待って」
理树「不不，铃，等等」
鈴「ん？」
铃「嗯？」
理樹「そもそも、コロッケそばが問題じゃないと思うから」
理树「本来，我想不是炸肉饼的问题」
鈴「そうなのか？　じゃあなんなんだ？」
铃「是吗？那为什么？」
理樹「訊いてみようよ」
理树「去问问啊」
理樹「あの、おばさん。最近、この学食で問題起きてませんか？」
理树「那个，大婶。最近，在这个学校食堂里有什么问题吗？」
おばさん「問題？　問題ねぇ…」
大娘「问题？问题啊…」
おばさん「あなたたちのお友達の喧嘩ぐらいなもんねぇ」
大娘「大概就是你们的朋友在这里打架之类的事吧」
鈴「そうか、あいつらかっ」
铃「是吗，原来是那些家伙」
鈴「いくぞ、理樹っ」
铃「我们走，理树」
おばさん「あ、でも、おばさんたちは、元気なぐらいが嬉しいからっ」
大娘「啊，但是，我们看到你们很精神就很高兴了」
おばさんの最後の言葉を聞き届けないまま、鈴は駆けていった。
还没听到大娘最后那句话，铃就跑了。
おばさんと目を見合わせる。
大娘看向了我。
おばさん「何かまずいこと言っちゃったかしら」
大娘「我说了什么糟糕的事吗」
理樹「いや、ふたりとも体は丈夫なんで大丈夫かと…」
理树「不，两个人从身体上来说没有什么问题…」
かしぃん！　かしぃん！
砰！砰！
鈴の足と謙吾の竹刀が宙で交錯していた。
铃的飞踢和谦吾的竹刀在空中交错。
真人は不意打ちを食らったのか、壁に顔面を擦りつけるようにしてのびていた。
真人似乎是受到了突袭，脸撞到了墙而晕了过去。
謙吾「何事だっ」
谦吾「怎么回事啊」
鈴「問答無用！」
铃「废话少说！」
かしぃん！　かしぃん！
砰！砰！
理樹「すとーーーっぷ！　タイムタイム！」
理树「ＳＴーーーＯＰ！暂停暂停！」
かしぃん！　かしぃん！
砰！砰！
僕の声はまったく届かない。
根本没听到我的声音。
と、窓から差す光が一瞬閉ざされた直後…
此时，从窗外照射进来的光线暗了一瞬后…
恭介「ちょい待った。ルールに則ってもらおうか」
恭介「等等。要遵守规则」
理樹「恭介…」
理树「恭介…」
恭介がふたりの間に跪き、竹刀と蹴りを片手ずつで受け止めてみせていた。
恭介介入两人之间，将竹刀和脚踢各用一只手抓住了。
恭介「このカード、前回と同じだから、成立しない。今すぐやめてもらおうか」
恭介「这场比试，违反了顺位原则，所以不成立。现在立刻终止」
恭介がそう言うと、すっとざわめきが引く。
恭介这样说过之后，人们就散开了。
野次馬たちは三々五々に散っていき、いつもの教室風景に戻る。
围观的人群散开后，教室回复到了普通的样子。
真人「ん…なんだよ…」
真人「嗯…怎么回事…」
真人が起きあがっていた。
真人清醒过来了。
真人「あ、もしかして、オレが昼寝ぶっこいてる間にてめぇら戦ってたのかっ!?」
真人「啊，难道，趁老子午睡的时候你们几个开战了！？」
理樹「壁に顔面擦りつけて、エビぞりになってたのにも関わらず昼寝と言い張るところがすごいよね…」
理树「明明是脸撞上墙晕了过去，却能硬说成是午睡，真是厉害啊…」
真人「へ、まぁな」
真人「呃，一般吧」
鈴「おまえばかだろ」
铃「你真是个笨蛋」
真人「で、結果は!?」
真人「那么，结果呢！？」
恭介「無効試合、ノーゲームだ」
恭介「比赛无效，作废」
真人「そっか…まあなんでもいいや。オレが戦えるんだったらな」
真人「是吗…怎么样都无所谓了。老子也来参战吧」
真人「よし、謙吾、この場で試合を申し込むぜ」
真人「谦吾，我在此向你挑战」
謙吾「いや、おまえ一位だろ」
谦吾「但你现在已经是第一位了」
真人「へ？」
真人「嗯？」
真人「なんだ…オレは勝っちまったのか…？」
真人「你是说…我已经胜利了…？」
真人「気づかなかったぜ…」
真人「我甚至都没有注意到…」
真人「いつの間にか、最強男児と謳われたあの謙吾も倒し…オレが一番に…」
真人「不知不觉间，老子已经打败了被称为最强男人的谦吾，现在老子就是第一…」
真人「嬉しいはずなんだが…この気持ちはなんだろう…」
真人「老子应该高兴才对，但这种感觉是什么…」
真人「まるで胸にぽっかり穴が空いたみてぇだ…」
真人「感觉胸中好像被空虚填满了…」
真人「な、理樹…」
真人「那，理树…」
死んだ魚のような目を僕に向ける。
真人死鱼一般的眼睛看向我。
真人「オレはこれから…何を目標に生きればいい？」
真人「你说…老子今后该以什么为目标活下去呢？」
理樹「一位をキープしていけば？」
理树「以保卫你的名次为目标如何？」
真人「そうだよな、防衛し続けることが大事だよなっ」
真人「是啊…持续的保卫工作还是很重要的」
ぼぅ！とその目に炎が宿る。
呼！他的眼睛里燃起了火焰。
これでまた元気に生きていけるだろう。
看起来他振作起来了。
真人「鈴、この場で試合を申し込むぜ」
真人「铃，我在此向你挑战」
恭介「残念だが、そのカード、前回と同じだから成立しない」
恭介「很遗憾，对手和上次是一样的，所以不可以」
真人「ちっ、命拾いしやがって…」
真人「啧，你捡回了条命…」
きーーーんこーーーーん…
叮———咚———…
恭介「おっと、今回はここまでだ」
恭介「噢，这次就到这里了」
真人「ちっ、命拾いしやがって…」
真人「啧，你捡回了条命…」
真人「理樹、この場で試合を申し込むぜ」
真人「理树，我在此向你挑战」
恭介「残念だが、そのカード、前回と同じだから成立しない」
恭介「很遗憾，对手和上次是一样的，所以不可以」
真人「ちっ、命拾いしやがって…」
真人「啧，你捡回了条命…」
きーーーんこーーーーん…
叮———咚———…
恭介「おっと、今回はここまでだ」
恭介「噢，这次就到这里了」
真人「ちっ、命拾いしやがって…」
真人「啧，你捡回了条命…」
チャイムに救われた…。
被铃声救了…。
真人「謙吾、この場で試合を申し込むぜ」
真人「谦吾，我在此向你挑战」
恭介「残念だが、そのカード、前回と同じだから成立しない」
恭介「很遗憾，对手和上次是一样的，所以不可以」
真人「ちっ、命拾いしやがって…」
真人「啧，你捡回了条命…」
きーーーんこーーーーん…
叮———咚———…
恭介「おっと、今回はここまでだ」
恭介「噢，这次就到这里了」
真人「ちっ、命拾いしやがって…」
真人「啧，你捡回了条命…」
真人「恭介、この場で試合を申し込むぜ」
真人「恭介，我在此向你挑战」
恭介「残念だが、そのカード、前回と同じだから成立しない」
恭介「很遗憾，对手和上次是一样的，所以不可以」
真人「ちっ、命拾いしやがって…」
真人「啧，你捡回了条命…」
きーーーんこーーーーん…
叮———咚———…
恭介「おっと、今回はここまでだ」
恭介「噢，这次就到这里了」
真人「ちっ、命拾いしやがって…」
真人「啧，你捡回了条命…」
真人が対戦相手を探す。
真人左顾右盼，寻找着对手。
きーーーんこーーーーん…
叮———咚———…
恭介「おっと、今回はここまでだ」
恭介「噢，这次就到这里了」
真人「ちっ…」
真人「啧…」
恭介「このカード、順位が離れているから、成立しない。今すぐやめてもらおうか」
恭介「不可以，你们的排位差别太大，快点住手吧。」
ゆっくりと立ち上がり、クラス内を見渡す。
恭介慢慢的站了起来，环视教室。
恭介「おまえら、バトルスタートだ！」
恭介「准备，Battle Start！」
生徒「ついに宮沢と、鈴様のカードが実現だぁーー!!」
学生「终于看到宫沢和铃大人的比试了ーー！！」
恭介の言葉に一気に盛り上がるクラスメイトたち。
恭介一席话点燃了班内的学生们。
どうでもいいが真人が不憫だ…。
不管怎么说真人够可怜的…。
謙吾「安心しろ、手加減ぐらいはする」
谦吾「放心吧，我会手下留情的」
謙吾「鈴…女の子が戦いを好むもんじゃない」
谦吾「铃…女孩子不应该这么好战的。」
謙吾「乙女になれ」
谦吾「做个乖女孩吧。」
謙吾「今からおまえの称号は…乙女まっしぐら！だ」
谦吾「今后，你的称号是…少女突进！」
鈴「う…」
铃「呜…」
鈴「うあぁあぁぁぁーーーーっ!!」
铃「呜哇！！！」
恭介「そんなにショックなのかよ…」
恭介「有这么受打击吗…」
理樹「まあ、なんか猫まっしぐらみたいだし…」
理树「但是，听起来就像是猫突猛进…」
鈴「そっちのほうがいい」
铃「这个感觉好多了！」
謙吾「こらこら、勝手に変えるな」
谦吾「喂喂，不要私自做修改啊。」
鈴「なあぁぁああーーーっ！」
铃「呐ーーー！」
恭介「まあ、すぐノーコンか何かに戻るだろ」
恭介「哦，我觉得她很快就会拿回高射炮之类的称号吧」
鈴「そっちのほうがやじゃ、ぼけー」
铃「那个更令人讨厌啊，白痴ー」
真人「ん…なんだよ…」
真人「嗯…怎么回事…」
真人「あ、もしかして、オレが昼寝ぶっこいてる間にてめぇら戦ってたのかっ!?」
真人「啊，难道，趁老子午睡的时候你们几个开战了！？」
理樹「壁に顔面擦りつけて、エビぞりになってたのにも関わらず昼寝と言い張るところがすごいよね…」
理树「明明是脸撞上墙晕了过去，却能硬说成是午睡，真是厉害啊…」
真人「へ、まぁな」
真人「呃，一般吧」
鈴「おまえばかだろ」
铃「你真是个笨蛋」
真人「で、結果は!?」
真人「那么，结果呢！？」
謙吾「負けるはずがないだろう」
谦吾「你觉得铃可以打败我？」
真人「そっか。まあ、その結果はどうでもいいや」
谦吾「好吧，结果怎么样都无所谓了」
鈴「よぅし、勝ったぞ」
铃「好哦，我赢了」
鈴「さて、じっくり話を聞かせてもらおうか」
铃「现在，我们可以好好聊聊了」
恭介「話？　称号はどうした？　つけてやれよ」
恭介「聊？在此之前，先给他一个新称号」
鈴「称号か…」
铃「称号啊…」
鈴「真人より強いが猫より弱い」
铃「比真人强，比猫弱」
謙吾「なんて屈辱だ…」
谦吾「真是屈辱啊…」
真人「ん…なんだよ…」
真人「嗯…怎么回事…」
真人が起きあがっていた。
真人清醒过来了。
真人「あ、もしかして、オレが昼寝ぶっこいてる間にてめぇら戦ってたのかっ!?」
真人「啊，难道，趁老子午睡的时候你们几个开战了！？」
理樹「壁に顔面擦りつけて、エビぞりになってたのにも関わらず昼寝と言い張るところがすごいよね…」
理树「明明是脸撞上墙晕了过去，却能硬说成是午睡，真是厉害啊…」
真人「へ、まぁな」
真人「呃，一般吧」
鈴「おまえばかだろ」
铃「你真是个笨蛋」
真人「で、結果は!?」
真人「那么，结果呢！？」
謙吾「不覚だった…」
谦吾「我不小心…」
恭介「称号は、真人より強いが猫より弱い、だ」
恭介「他的称号是，比真人强，比猫弱」
真人「ちょっと待て、それ、すなわちオレも猫より弱いってことじゃねぇかっ!?」
真人「等等，那就是说我也比猫弱啊！？」
真人「謙吾てめぇ、なんてことしてくれたんだようっ」
真人「谦吾你这家伙，到底做了什么啊」
謙吾「俺が責められる覚えはないが、確かにすまない、という気持ちでいっぱいだ…」
谦吾「我不知道为什么会要被你责备，但我确实有些抱歉…」
真人「まあ、それもオレがすぐ返上してやるぜ」
鈴「ちぃっ、タイムアップかっ」
铃「啧，时间到了？」
謙吾「なかなかやるじゃないか、鈴」
谦吾「你做的很好，铃」
鈴「再戦だっ」
铃「再来一战」
恭介「おっと同カードの連戦はルール上許されないぞ」
恭介「不行，这违背规则了。」
鈴「じゃ、誰かっ、理樹挑めっ」
铃「那，谁来…理树，挑战他！」
理樹「いやいや…」
理树「不，不…」
真人「ん…なんだよ…」
真人「嗯…怎么回事…」
真人が起きあがっていた。
真人清醒过来了。
真人「あ、もしかして、オレが昼寝ぶっこいてる間にてめぇら戦ってたのかっ!?」
真人「啊，难道，趁老子午睡的时候你们几个开战了！？」
理樹「壁に顔面擦りつけて、エビぞりになってたのにも関わらず昼寝と言い張るところがすごいよね…」
理树「明明是脸撞上墙晕了过去，却能硬说成是午睡，真是厉害啊…」
真人「へ、まぁな」
真人「呃，一般吧」
鈴「おまえばかだろ」
铃「你真是个笨蛋」
真人「で、結果は!?」
真人「那么，结果呢！？」
謙吾「負けるはずがないだろう」
谦吾「你觉得铃可以打败我？」
真人「そっか。まあ、その結果はどうでもいいや」
谦吾「好吧，结果怎么样都无所谓了」
携帯が震える。
手机响了。
机の下でそっと開いて見てみる。
在桌子下面打开手机看了一下。
鈴からだ。
是铃发来的。
『よく考えたらなにも解決していない』
『仔细想了想还是什么也没解决』
ごもっとも。
就是。
鈴「なにぃ？」
铃「什么？」
鈴が怪訝な声をあげる。
铃发出了奇怪的声音。
鈴「馬鹿ふたりの喧嘩は迷惑じゃない…？」
铃「两个笨蛋打架不是很麻烦吗…？」
理樹「うん。鈴がいなくなった後に、ちゃんとおばさんに確認とってる」
理树「唔。铃走了之后，我向大娘确认了一下」
理樹「うちらの作ったご飯食べてるんだからそれぐらい元気なきゃって、みんな逆にいいように受け取ってるらしいよ」
理树「吃了自己做的饭后居然那么有精神，大娘们反而觉得很开心」
鈴「なんかむかつくな…」
铃「总觉得很不爽啊…」
理樹「ま、個人的な意見はさておき…」
理树「唔，个人意见…」
鈴「うーむ…」
铃「嗯…」
鈴「コロッケそばでもなく、馬鹿ふたりの喧嘩でもない…」
铃「不是炸肉饼荞麦面的问题，也不是那两个笨蛋打架的问题…」
鈴「だとすると、一体なんなんだ…」
铃「那么，到底是什么啊…」
理樹「今回は難題だねぇ」
理树「这次是个难题啊」
声「おい、どこだ、おらあぁぁーーっ！」
声「喂，你在哪里啊，快出来——！」
遠くで真人の声。
远处传来了真人的声音。
バトルか。望むところだ。
另一场战斗？正合我意。
理樹「ごめん。この問題はもう少し時間をかけて考えよう」
理树「唔，再稍微花些时间考虑一下吧」
鈴「どうした？　いきなり男らしい目つきになってるぞ？」
铃「你怎么了？怎么突然有了男人的眼神了。」
理樹「うん、いってくるよ」
理树「嗯，我要走了」
理樹「ごめん。この問題はもう少し時間をかけて考えよう」
理树「唔，再稍微花些时间考虑一下吧」
鈴「それはいいが、疲れてるのか？」
铃「那倒无所谓，你累了吗？」
理樹「まあね。時には休息も必要ってことだよ」
理树「有一些吧，有的时候休息还是很有必要的」
教室に戻って休もう…。
我决定回教室休息一会儿…
当然見つかれば戦いを挑まれるので、逃げ続けている。
如果我们被发现的话一定会引起战斗的，所以得避开他。
理樹「ま、もう少し時間をかけて考えてみようよ」
理树「唔，再稍微花些时间考虑一下吧」
鈴「それはいいが、疲れてるのか？」
铃「那倒无所谓，你累了吗？」
理樹「そういうわけじゃないけど、ゆっくり教室に戻ろう」
理树「虽然不是那样，不过还是小心地回教室吧」
バトルが起こりませんように…。
为了不引起战斗…。
放っておこう…。
放着不管吧…
携帯を見ると、メールが届いていた。
打开手机，有邮件来了。
相変わらず差出人は不明。その時点で、見当がつく。
还是一样发件人不明。不过根据这个就能推断出来。
『昼休み、校舎裏で待つ　Ｔ』
『午休时，我在校舍后面等着　Ｔ』
彼女は、教室にかかっていたであろう壁掛け時計を手に抱えていた。
她把本该挂在教室里的挂钟捧在手里。
理樹「どうするの、それ」
理树「你要干什么，用那个」
朱鷺戸「あたしだって好きで持ってきたわけじゃないわ」
朱鹭户「我又不是因为喜欢才拿的」
朱鷺戸「ついてきて」
朱鹭户「跟我过来」
フェンスを越え、鬱蒼とした裏山の中に入っていく。
越过围栏，我们进入了郁郁葱葱的后山。
朱鷺戸「ここよ」
朱鹭户「就是这里」
足を止め、僕に振り返った。
朱鹭户停下脚步，转向了我。
そこはぽっかりと空いた広場だった。
眼前是一片空旷的广场。
こんなところに開けた場所があったなんて知らなかった。
我还不知道这里有如此开阔的地方。
朱鷺戸「対策を考えたの」
朱鹭户「考虑一下对策吧」
朱鷺戸「地下に降り立ったと同時に、ふたりで正確な射撃をし、一瞬にして敵を殲滅する」
朱鹭户「下到地底的同时，两人都要准确地射击，以保在瞬间歼灭敌人」
理樹「どうやって？　僕に正確な射撃を求められても困るんだけど…」
理树「怎么做啊？　要求我准确地射击有些困难啊…」
朱鷺戸「まあ、そうね」
朱鹭户「唔，好像是啊」
朱鷺戸「あたしが瞬時に相手の位置を見抜くから、理樹くんはあたしの指示する方向に撃つだけでいいの」
朱鹭户「我会迅速发现敌人的位置，理树朝我指示的方向射击就可以了」
理樹「相手に向けてじゃなくて？」
理树「不是朝敌人吗？」
朱鷺戸「だって、あなた見えないでしょ？」
朱鹭户「但是，你不是看不见吗？」
理樹「見えるよ」
理树「看得见」
朱鷺戸「真っ暗闇でも？　昨日潜った穴の中でも？」
朱鹭户「即使是在黑暗中？　就像昨日潜入的洞中那样？」
理樹「それは無理だよ、きみだって同じでしょ」
理树「那当然不可能，你不也是一样吗」
朱鷺戸「言ってなかったっけ？　あたしは暗闇でも奴らが見える。だから出し抜けるって」
朱鹭户「我没说过吗？　我在黑暗中也可以看见那些家伙。所以可以进行突袭」
…確かに、出し抜けるという言葉には聞き覚えがある。
…确实，好像听说过关于突袭的事。
理樹「って…あんな完全な闇でもきみには見えるの!?」
理树「就是说…你在完全黑暗的环境中也能够看见！？」
朱鷺戸「見えるっていうか、感じるのよ。なんていうか…コウモリやイルカみたいに超音波？　そういう器官があたしには植え付けられてるみたいなの」
朱鹭户「与其说是看得见，不如说是感觉得到。该怎么说呢…就像蝙蝠和海豚一样的超音波？　好像我的体内被植入了类似的器官」
植え付けられた、というところに引っかかりを覚えたが、詳しくは訊かないことにする（訊きたいことを逐一訊いていたらいくら時間があっても足りないだろう）。
移植啊，虽然有些在意，不过我并没有追问详细的情况（就算想一个个问也没有那么多时间）。
理樹「だから、奴らを出し抜けるってことか…」
理树「所以说，才能突袭那些家伙…」
朱鷺戸「平凡な女の子だったら、こんな目には遭ってはいないわ」
朱鹭户「如果我是普通女生的话，就不用遇到这种事了」
自分の境遇を哀れむように言った。
像是为自己的遭遇感到悲哀的说法。
朱鷺戸「話を戻すわね」
朱鹭户「回到原来的话题」
朱鷺戸「あなたには見えない。だから、あたしが方向の指示だけ出すから、そこへ向けてあなたは撃つ」
朱鹭户「你是看不见的。所以，我会指示出方向，同时你向那里射击」
理樹「そんな曖昧な…」
理树「那么暧昧的说法…」
彼女は自分の銃を取り出した。
她取出了自己的枪。
朱鷺戸「まあ、抜きなさいよ」
朱鹭户「快啊，把枪拔出来」
そう促す。
然后这么催促道。
こんなところ誰かに見られたら大変だ…そう思いながら、僕も抜く。
在这里被谁看见的话就糟了…边想着这些，我边拔出了枪。
朱鷺戸「入り口には、階下へ降りる梯子がかかってるの」
朱鹭户「入口处，架着通向地下的梯子」
朱鷺戸「梯子を背にあなたは階下へ降り立つ」
朱鹭户「你要背对着梯子到下面去」
朱鷺戸「両手でグリップを持って梯子と垂直に銃を突き出す」
朱鹭户「两手紧握枪柄与梯子垂直将枪伸出」
言われた通りに、構えてみる。
说这话的同时，她摆出姿势。
朱鷺戸「梯子と垂直であれば片足を前に出してもいいわ」
朱鹭户「与梯子保持垂直的话就可以伸出一只脚」
朱鷺戸「それがあなたの基本フォーム。いいわね？」
朱鹭户「这就是你的基本姿势。明白了吗？」
うん、と頷く。
我点点头。
朱鷺戸「で、ようやくこれ」
朱鹭户「那么，最后是这个」
脇に抱えていた壁掛け時計を正面に構えて、僕のすぐ前に立つ。
朱鹭户将腋下的挂钟放在了我面前。
朱鷺戸「基本フォームでは時計の中心」
朱鹭户「基本形式是时钟的中心」
朱鷺戸「そこからあたしが言った時間の数字に照準を合わせる」
朱鹭户「你瞄准的方向要和我说的时间数字位置相吻合」
朱鷺戸「いい？」
朱鹭户「准备好了吗？」
朱鷺戸「じゃ、いくわよ」
朱鹭户「那么，要开始了」
朱鷺戸「１時」
朱鹭户「１点」
朱鷺戸「７時」
朱鹭户「７点」
朱鷺戸「３時」
朱鹭户「３点」
朱鷺戸「１１時」
朱鹭户「１１点」
朱鷺戸「理解できた？」
朱鹭户「能理解吧？」
理樹「本番ではこの時計なしに、僕が暗闇の中できみのいう指示通りに照準を合わせる、ということだね」
理树「实战中没有这个时钟，但我在黑暗中要依照你的指示瞄准，是这样吧」
朱鷺戸「合わせるだけじゃないわ。合わせて、撃つ」
朱鹭户「不只是瞄准。瞄准，然后射击」
朱鷺戸「撃てば、反動が返ってくるから、再び時計の中心に合わせるのは相当集中力がいる」
朱鹭户「射击后会有反作用力，所以再次回复时钟的中心需要相当高的集中力」
朱鷺戸「精神面の勝負。あなたには向いてる作戦だと思わない？」
朱鹭户「这是精神上的胜负。不觉得是很合适你的作战吗？」
思わないけど、口には出さない。その代わり、質問をぶつける。
虽然不那么想，但却说不出口。相对的，我提出了两个问题。
理樹「でも、この時計の角度だけで敵全員をカバーできるわけじゃないよね？」
理树「可是，只是依照时钟的角度并不能瞄准到所有敌人吧？」
朱鷺戸「それはあたしがやるわ」
朱鹭户「剩下的就交给我」
なるほど。指示を出しつつ、僕ひとりでカバーしきれない敵は彼女が撃つ。
原来如此。发出指示的同时，我不能攻击到的敌人由她来解决。
そうして暗闇の中で奴らを出し抜き、一瞬にして殲滅する。
像这样突袭黑暗中的家伙，瞬间将其歼灭。
漫画とかだったら、痛快そうだ。
如果是漫画的话，会很痛快的。
朱鷺戸「指示をだしたら、ふたりで同時に射撃」
朱鹭户「发出指示后，两人同时射击」
朱鷺戸「結果が知りたいなら、このライトを点けなさい」
朱鹭户「想知道结果的话，就使用这个看看」
小型の筒状のライトを渡された。
给了我一个小手电筒。
理樹「あの、もし、相手をライトで照らしたらどうなるの？　影だから消えていなくなるんじゃない？」
理树「那个，如果使用灯光照射那些家伙的话会怎样？　它们不就会消失了吗？」
名案とばかりに訊いてみた。
只是听听有什么好办法。
朱鷺戸「実体化した後なら、そのぐらいのライトじゃ効かないわ。お日様ぐらいの強さがあればいいんだけど」
朱鹭户「实体化后，那点灯光是无效的。如果像日光那样强烈还可以」
そんな簡単にはいかないか…。
看来不会那么简单…。
僕はライトをポケットに仕舞う。
我把手电筒放进了口袋。
理樹「それで、敵が残っていた時は？」
理树「那么，还有敌人残留的时候该如何？」
朱鷺戸「あなたが逃した敵は、あなたを攻撃してくるわ」
朱鹭户「你放跑的敌人，当然会攻击你」
理樹「助けてくれないの？」
理树「会来救我吗？」
朱鷺戸「助けてあげるわよ。でも一瞬では無理だから、ある程度あなたも攻撃を喰らうことは覚悟して」
朱鹭户「会救你的。但是马上的话是不可能的，你要做好被攻击的准备」
理樹「それでもし僕が力尽きちゃったら？」
理树「那么如果我精疲力尽了呢？」
朱鷺戸「撤退。その階のスタート地点に戻って回復するのを待ってから再度攻略にチャレンジ」
朱鹭户「撤退。回到楼层起点等回复体力后再度进攻」
朱鷺戸「オーケー？」
朱鹭户「ＯＫ？」
理樹「まあ…恐いけど…オーケー…」
理树「唔…虽然有些恐怖…ＯＫ…」
朱鷺戸「あなたが戦いに慣れさえすればいいのよ」
朱鹭户「只要习惯战斗就行了」
朱鷺戸「じゃあ、放課後までここで特訓ね」
朱鹭户「那么，直到放学前在这里特训」
理樹「教室に戻らないで？」
理树「不回教室吗？」
朱鷺戸「今の自分の命より大切なものがあるっていうんなら、どうぞ」
朱鹭户「如果现在有比命还重要的东西，那就请回吧」
理樹「ないよ…」
理树「怎么会有…」
命がけなんだから、こんなことで不平は漏らしてなんかいられないのだ。
性命攸关，用不着为这样的事而发牢骚。
朱鷺戸「せめて、放課後は解放してあげるから頑張りなさい」
朱鹭户「至少放学后会解放你的，努力吧」
朱鷺戸「行くわよっ」
朱鹭户「要开始了」
訓練は開始された。
训练开始了。
朱鷺戸「休憩しましょう」
朱鹭户「休息一下吧」
朱鷺戸さんの一声で、僕はグリップを構えていた手を下ろした。
朱鹭户同学说完，我放下了一直在拿着枪柄的手。
理樹「ふぅ……」
理树「呼……」
腕が痛い。
手腕好痛。
朱鷺戸「………」
朱鹭户「………」
広場の隅へ朱鷺戸さんは移動した。
朱鹭户同学走向了广场的角落。
朱鷺戸「理樹くん、小枝拾って」
朱鹭户「理树君，捡根小树枝给我」
理樹「え、どうして？」
理树「呃，怎么了？」
朱鷺戸「いいから」
朱鹭户「快点」
理樹「うん、わかった」
理树「嗯，好的」
片手で握ることができるぐらい小枝を拾ってくると、朱鷺戸さんに渡した。
我捡了根可以单手拿起的树枝，递给朱鹭户同学。
理樹「これぐらいでいいかな」
理树「这样子的可以吗」
朱鷺戸「ええ。いいわ」
朱鹭户「嗯。可以」
背後を木陰に預けながら、朱鷺戸さんは小枝を折っている。
朱鹭户同学靠着背后的树荫，把小树枝折断了。
ぺき、ぺき。
啪，啪。
折った小枝を背後に放っている。
折断的小树枝被扔在了背后。
その作業をやってしまうと、彼女は黙って足を抱え込んで座り込んだ。
膝に顔をうずめて目を閉じた。
把脸埋在膝里闭上了眼。
理樹「………」
理树「………」
朱鷺戸「…どうしたの」
朱鹭户「…怎么了」
理樹「いや、どうしたらいいのか、と思って」
理树「不，在做什么呢，我想」
朱鷺戸「座ればいいじゃない。休憩なんだから」
朱鹭户「坐下来吧。现在是休息时间」
迷ったけれど、隣に座った。
虽然有点摸不着头脑，不过我还是坐到她的身边。
理樹「小枝は何で撒いたの？」
理树「为什么撒一些小树枝？」
朱鷺戸「敵がきて、小枝を踏めばわかるでしょう」
朱鹭户「敌人来的话，就会因为踩到小树枝被我察觉」
理樹「あぁ、なるほど」
理树「啊啊，原来如此」
朱鷺戸「気休めだけどね。影に効果は多分ない」
朱鹭户「只是形式上的安心而已。对于影子大概没有效果」
朱鷺戸「習慣みたいなものよ」
朱鹭户「就像习惯一样」
理樹「………」
理树「………」
朱鷺戸「何よ」
朱鹭户「什么嘛」
僕が黙っているのが気になったのか、片眼だけ開けて訊いてくる。
大概是在意我的沉默吧，朱鹭户睁开一只眼说道。
朱鷺戸「言いたいことがあったら言うといいわ」
朱鹭户「有话直说」
理樹「すごいな、と思って」
理树「很厉害啊，我觉得」
それは陳腐な台詞だっただろう。
多陈腐的台词啊。
現実離れしたこんな出来事に、僕が言えるのはそんな台詞だった。
可对于脱离现实的这种事，我能说的只有那个了。
朱鷺戸「…すごい？」
朱鹭户「…厉害？」
理樹「うん」
理树「嗯」
朱鷺戸「理樹くん、あなたは期末試験のとき、シャープペンの芯や消しゴムがあるかどうか、確認するでしょう」
朱鹭户「理树君，你在期末考试的时候，总会先确认一下自动铅笔芯和橡皮有没有吧」
理樹「…？　するけど、それがどうしたの？」
理树「…？　是要确认，那又怎么了？」
朱鷺戸「それと同じことよ。準備をする、という意味では同じこと」
朱鹭户「这和那是相同的。准备而已，它们的意义是相同的」
理樹「当たり前のこと、か」
理树「理所当然的事情，吗」
朱鷺戸「そうよ。だから、すごいなんて言わないで」
朱鹭户「是啊。所以，用不着说什么很厉害之类的话」
朱鷺戸「あたりまえのことなんだから」
朱鹭户「因为是理所当然的事情」
理樹「…ごめんね」
理树「…对不起」
朱鷺戸「なんで謝るの？」
朱鹭户「为什么要道歉？」
理樹「わかんないよ。なんでか、わかんない」
理树「我不知道。理由什么的，我也不明白」
でも謝りたくなったんだ。わからないけれど。
但是就是想道歉。只是自己也不明白原因。
朱鷺戸さんの言い方が、ちょっとぶっきらぼうだったから。
因为朱鹭户同学的语气，稍微有些粗鲁了。
朱鷺戸「…バカね」
朱鹭户「…笨蛋」
そう言ったきり、彼女は再び目を閉じた。
说完这些后，她又闭上了眼睛。
朱鷺戸「…短い休憩でも、疲労を取れるようにしておきなさい」
朱鷺戸「迷宮探索の中では、立ったまま眠ることだってあるんだから」
朱鹭户「在迷宫探索的时候，也会碰上必须站着睡觉的情况」
理樹「うん、わかった」
理树「嗯，知道了」
僕は素直に彼女の忠告に従い、同じように目を閉じたのだった。
我老实地听从了她的忠告，也闭上了眼睛。
昼休み。
到了午休时间。
購買で買ったビニール袋を手に、廊下を歩く。
我拿着外卖的塑料袋，在走廊上走着。
理樹（…そういえば）
理树（…这么说来）
…小毬さんはまた屋上で食べてるんだろうか。
…小毬又在屋顶上吃东西了吧。
ドライバーまでもらっちゃったし、行ってみるのもいいかもしれない。
连螺丝刀都收下了，去看看也没什么。
よし、じゃあ屋上に行こうか。
好，去屋顶看看吧。
僕は胸ポケットのドライバーを確認すると、階段を目指して歩き始めた。
我确认了一下胸前口袋里的螺丝刀，就朝楼梯口走了过去。
…ここを通るたびに覚える違和感。
…每次路过这里的时候总有种不协调感。
爪弾きにされている机と椅子たち。
一堆破烂的桌椅。
そして、ある種それに封印されている、風の気持ちいい場所。
还有像是被那些桌椅封印着一样的，吹着舒服的风的好地方。
理樹（…なんで出入り禁止になんてするんだろうなぁ）
理树（…为什么这里会禁止出入呢）
なんとなく、その事自体に疑問を覚え始める。
总觉得，这件事本身有很多疑问。
階段を上りきると。
我走上了楼梯。
小毬「あーん、理樹君、待ってたよ～」
小毬「啊，理树君，等我一下啊～」
…情けない声で小毬さんが小走りで寄ってくる。
…发出可怜声音的小毬一路小跑过来。
理樹「どうしたのさ、外に出ないの？」
理树「怎么了，出不去了？」
小毬「あ、えーとね…」
小毬「啊，那个…」
小毬「…それ」
小毬「…这个」
僕が手にしたドライバーを指差す。
她指着我手里的螺丝刀。
理樹「まさかと思うけどさ…」
理树「难道是…」
理樹「これを僕に渡しちゃったから窓開けられないとか？」
理树「因为把这个给了我，所以就没有办法打开窗户了？」
小毬「うえーん、まあそうなんだけど～」
小毬「呜哎，就是这个状况～」
小毬「困ったよ…もう一本あったからそれを持ってくるだけだったのに」
小毬「真困扰…本来又拿来了一个」
小毬「…寮の机の上においてきちゃった」
小毬「…但忘在了宿舍的桌子上」
理樹「割とそそっかしいよね、小毬さんって」
理树「你还真是马大哈啊，小毬同学」
小毬「が、がーん…」
小毬「囧、囧…」
小毬「そうじゃないかと前から思ってたんだけど…やっぱりそそっかしいのか～」
小毬「虽然以前就那么想了…果然我很马大哈啊～」
いや、今まで気づいてなかったという事実のほうがすごい。
不，至今为止都没有注意到这些的事实才更厉害啊。
理樹「まあ、でもそういうのは心がけで直せるものなんじゃないかな」
理树「唔，不过这种毛病稍微注意点就可以改正了」
小毬「うん…まあ、そうだね」
小毬「嗯…不错，也是啊」
小毬「そっか、私はそそっかしいのか…ようしっ」
小毬「是啊，我很马大哈啊…好」
うん、と強く頷く。
说着她用力点点头。
理樹「……？」
理树「……？」
なんか、よくわからない行動。
怎么说呢，莫名其妙的动作。
とりあえず、持ってきたドライバーで窓のネジをはずし、外に出る。
总之，先用螺丝刀把窗户的螺丝拧开，到外面去再说。
理樹「…何度来ても、いい風だな」
理树「…不管来多少次，这里的风总是很舒服啊」
頬をくすぐる風を感じながら、そう思う。
一边感受着能够感觉到吹在脸颊上的风，我一边这么想着。
小毬「天気予報外れてよかったね～」
小毬「天气预报没中真是太好了啊～」
小毬「そういえば…さっき、小毬さんって私のこと呼んだね」
小毬「话说回来…刚才，是叫我小毬同学了吧」
理樹「え？　うん、いや、理樹って名前で呼ばれるようになったから」
理树「呃？嗯，不，因为你叫我理树了」
理樹「こっちもそう呼んだ方がいいのかと思って」
理树「所以我想自己也这么称呼比较好」
小毬「うん、私は名前で呼ばれるほうが好き」
小毬「嗯，我也喜欢被别人直接叫名字」
小毬「…名前で呼び合うほうが、なんか温かいよね」
小毬「…互相称呼名字的话，总觉得很温暖」
理樹「温かい、か」
理树「温暖吗」
なんかそういう実感はないけど、確かにそう呼び合うほうが親しげではある気がする。
虽然没有这种感觉，但互相称呼名字的话确实感到很亲近。
小毬「でも、それならさん付けはちょっとなぁ…」
小毬「但是，加个同学的话总觉得有点…」
小毬「そうだ、小毬でいいよ」
小毬「对啦，小毬就可以了」
理樹「僕にはそっちのほうが抵抗あるんだけど」
理树「但我对这种叫法还有些不习惯」
小毬「そう？　じゃあ、小毬ちゃん」
小毬「是吗？那么，小毬毬」
理樹「もっとまずい気がするんだけど…」
理树「总觉得更不习惯了…」
小毬「私は気にしないよ」
小毬「我不会在意的」
にっこりと笑う。
微微一笑。
小毬「名前は私だけのもの。名字は家族のものだからね」
小毬「名字是只属于我自己的东西。姓氏则是家族的东西」
理樹「ふうん…」
理树「呼…」
なんか自分にそんなこだわりがないものだから、変に感心してしまう。
虽然自己并不在意这个，但却莫名地感到佩服起来。
小毬「あっ…それとも、名前で呼ぶのに抵抗があるって…」
小毬「啊…还是，你不愿意称呼我的名字…」
小毬「そういえば、理樹君はりんちゃんのこと、名前で呼び捨てにするね」
小毬「话说回来，理树君叫小铃的时候，就直接叫她名字了」
小毬「が、がーん、そうだったのか～」
小毬「囧、囧ー原来是这样啊～」
…なんかひとりで思考を進めてひとりでショックを受けている。
…总觉得好像是她自己想到了什么后受到了打击。
理樹「よくわかんないんだけどさ…」
理树「虽然我不是很明白…」
理樹「そんなこと言ったら、真人と謙吾も僕は名前で呼ぶよ？」
理树「那样说的话，真人和谦吾的名字我也直接称呼啊？」
小毬「はっ」
小毬「哈」
鋭く息を飲む。
小毬倒吸了一口凉气。
小毬「今一瞬とてもいけないものを想像しちゃったよ…」
小毬「刚才一瞬间好像想到了很糟糕的东西…」
理樹「頼むからやめよう、そういう話は」
理树「拜托，这种话就不要说了」
理樹「別に、友達だったらどういう呼び方でもするでしょ」
理树「也没什么，朋友之间这样称呼是很正常的」
理樹「…特別とかそういうのじゃ、ないよ」
理树「…并没有什么特别的含义」
小毬「うん、そっか、そうだね」
小毬「嗯，这样啊，也是呢」
小毬「じゃ、理樹君と私もお友達」
小毬「那么，理树君和我也是朋友」
言いながら、またにっこりと笑う。
说完之后，又微微一笑。
ふたりで並んで給水タンクの段差に腰掛ける。
两个人并排坐在了贮水箱的旁边。
小毬「らららーん～」
小毬「啦啦啦—啦～」
サンドイッチを頬張る僕の前に、小毬さんは嬉しそうに大量のお菓子を広げていく。
在大口吃着三明治的我面前，小毬兴高采烈地铺开大量的点心。
理樹「またいっぱい持ってきたねぇ」
理树「又带来了这么多」
小毬「うん、ふたり分ー」
小毬「嗯，两个人的份ー」
…どう見ても５、６人分はある。
…怎么看都像５、６个人的份。
小毬「好きなだけ食べてねー」
小毬「挑自己喜欢的吃吧ー」
理樹「いやまあ、とりあえずサンドイッチ食べてからね」
理树「等会儿吧，总之先把三明治吃完」
ぱっと見ても、見事に甘そうなお菓子ばかりだ。
仔细一看，全都是甜点。
…これ全部食べたら、確実に胸焼けするな。
…把这些全部吃掉的话，胃一定会很难受的。
小毬「今は春だからいいけど、夏はチョコとか大変だよね～」
小毬「现在还好是春天，如果是夏天的话巧克力之类的就麻烦了～」
小毬「前に一口チョコをたくさん持ってきたことがあるんだけど」
小毬「之前有过一次带了很多小块巧克力」
小毬「暑くて日差しもあたってたから、全部溶けちゃって、カバンの中がチョコまみれになっちゃったんだ」
小毬「又热又被太阳晒，全部都化了，整个书包里都沾满了巧克力」
理樹「そりゃあ難儀だったね…」
理树「那还真是麻烦啊…」
慌てふためく小毬さんの姿が目に浮かんだ。
小毬慌慌张张的样子浮现在我眼前。
小毬「…カバンの中身が見えてればね」
小毬「…要早些看看书包的话」
小毬「溶けちゃう前に出しておくことも出来たと思うんだ」
小毬「我想就可以在溶化之前就拿出来了」
小毬「その時は見えなくても、後で絶対見えちゃうものなんだよね」
小毬「就算那个时候不去看，之后也不得不面对这些呢」
理樹「…未来視の目でも有ればいいのかな」
理树「…有可以预见未来的眼睛就好了」
小毬「ううん、逆かな」
小毬「唔唔，相反吧」
小毬「先のことより前にあったことが全部見えればいいな、って思うんだ」
小毬「我觉得，比起未来的事，能看见以前的事就好了」
小毬「忘れたいことはもちろん忘れたいんだけど、忘れたくないことや、忘れちゃいけないものまで忘れちゃうって」
小毬「想忘记的事忘记就算了，可是有时候会连不想忘记或是不能忘记的事一起忘了」
小毬「きっとそれはすごく悲しいことなんだよ」
小毬「那样一定会很悲伤吧」
小毬「…それが見えてたら、なくなるよね」
小毬「…如果能够看见那些的话，就不会悲伤了」
言いながら、いつもとは少し違う、どこか線の細い笑みを浮かべる。
说这些话时，小毬和平时有些不同，脸上浮现出很微妙的笑容。
小毬「好きな絵本があるんだ。昔読んだ本」
小毬「我有本喜欢的绘本。以前读过的书」
また話題が切り替わる。なんだか、聞いていて退屈しない。
又切换话题了。总觉得，听着也不会很无聊。
小毬「にわとりさんとひよこさん、それにたまごのお話」
小毬「是关于鸡妈妈，鸡宝宝和鸡蛋的故事」
小毬「たまごからひよこさんが孵って、ひよこはにわとりさんになるの」
小毬「鸡蛋孵出了鸡宝宝，鸡宝宝又成长为鸡妈妈」
小毬「にわとりさんがたまごを産んで、たまごがまたひよこさんになる」
小毬「鸡妈妈产下了鸡蛋，鸡蛋又孵出了鸡宝宝」
小毬「でも、にわとりさんもひよこさんも三歩歩くと全部忘れちゃう」
小毬「但是，鸡妈妈和鸡宝宝连三步还没有走完就全部都忘记了」
小毬「にわとりさんはひよこさんのことを忘れちゃうし、ひよこさんはたまごのことを忘れちゃう」
小毬「鸡妈妈忘记了鸡宝宝，鸡宝宝忘记了鸡蛋」
小毬「にわとりさんについて歩くひよこの絵がすごいかわいくてね、すごく好きだったんだ～」
小毬「跟着鸡妈妈散步的鸡宝宝画得十分可爱，我很喜欢啊～」
理樹「でもなんか、内容はえらく哲学的というか…子供向けの絵本だよね？」
理树「但是怎么说呢，内容好有哲理啊…是儿童向的绘本吗？」
小毬「…うん」
小毬「…嗯」
小毬「ずーっと繰り返してくんだ、忘れちゃうこと」
小毬「一直在重复着，忘记这件事」
小毬「それがなんだかすごく悲しかった」
小毬「总觉得非常悲伤」
小毬「でも、最後ににわとりさんがたまごを見て思い出すの」
小毬「但是，最后鸡妈妈看到鸡蛋后想起来了」
小毬「『ぼくはこれだったんだ』」
小毬「『我曾经是这个样子的啊』」
小毬「それで、最後はそのたまごからひよこが顔を出して、終わり」
小毬「然后，最后从那个鸡蛋里露出了鸡宝宝的脸，故事就这样结束了」
理樹「へえ…絵本ってそんな深い内容のもあるんだ…」
理树「哎…绘本也有那么高深的内容啊…」
小毬「ふかい？」
小毬「高深？」
理樹「僕にはホントにそれが哲学を語ってるように思えるよ」
理树「我想那是很有哲理的故事」
小毬「そんなに難しいものじゃないよ、きっと」
小毬「才不是那么难的东西，一定」
小毬「…でも、ひよこはかわいかったな」
小毬「…但是，鸡宝宝好可爱啊」
小毬「理樹君は、絵本はお好き？」
小毬「理树君喜欢绘本吗？」
理樹「いや、好きとか嫌いって言うか、そもそもあんまり読んだことないよ」
理树「不，与其是说喜欢或是讨厌，不如说都没怎么读过」
でも、小毬さんの言う絵本はなんだか気になるというか、面白そうというか…。
但是，对小毬说的那本绘本有些兴趣，很有趣啊…。
今度、どこかで探して読んでみようか、という気になった。
下次找来读一下吧，我有了这种想法。
小毬「ふうん、そっかー」
小毬「呼，是这样啊ー」
小毬「あ、じゃあ面白くない話しちゃったね…」
小毬「啊，说了一些无趣的话…」
理樹「そう？　結構面白かったけど」
理树「是吗？不是很有趣吗」
小毬「うーん、まあお詫びにフルーツグミをどうぞ～」
小毬「嗯，为表示歉意请你吃水果糖～」
封の開いた袋を差し出される。
小毬把一个开封的袋子递了过来。
理樹「じゃあ、もらうね」
理树「那么，我收下了」
僕は中からオレンジ色のグミを取り出すと、口に放り込んだ。
我从里面拿了一个橘红色的糖块，放到了嘴里。
小毬「じゃ、私は先に戻るよ」
小毬「那么，我先回去了」
言いながら、お菓子のゴミをビニール袋に詰めていく。
说着，她把吃完的垃圾装在袋子里收拾好。
理樹「うん、じゃあ、また」
理树「嗯，那么，回头见」
小毬「１０分後には教室で会うけどね」
小毬「１０分钟就会在教室里见面了」
理樹「まあ、そりゃそうか」
理树「嘛，确实如此」
小毬「とりあえず、１０分間のさようならです。戻るとき、ネジと椅子を元に戻すの忘れないでね」
小毬「那么，１０分钟后再见。回去的时候，记得把螺丝和椅子复原哟」
そう言い残して、小毬さんは去っていった。
留下这句话后，小毬就离开了。
理樹（絵本、か）
理树（绘本，吗）
なんかちょっと気になる内容の本だ。
稍微有些兴趣的内容啊。
今度図書館でも行って、探してみようかな…。
下次去图书馆的时候，找找吧…。
フルーツグミの袋を空にすると、僕も教室に戻ることにした。
吃完水果糖后，我也回教室了。
理樹「うーん」
理树「唔」
…まあ、お気に入りの場所らしいし、あんまり顔出し過ぎて邪魔しても悪いかな。
…算了，似乎是她非常中意的场所，我一直去的话会打扰到她吧。
僕は教室に戻って食べることにした。
我回到教室去吃饭了。
放課後、僕はこれまで通り、グラウンドにいた。
放学后，我和之前一样，又来到了操场。
せめて休んでおけばいいものの…
至少要休息一下…
僕はまたバッターボックスに立たされていたのだった…。
我又被迫站在击球区…。
放課後、今日も練習の時間になる。
今天也成了练习时间。
恭介「今日は、実戦を意識させるためにカウントを取ろう」
恭介「今天，为了能让大家体会到实战而使用计分」
理樹「まだ三球に一球しかストライクこないのにぃ？　フォアボールばかりになるよ？」
理树「可现在三球里只有一个好球哦？这样不就要恶化成全是四坏球了吗？」
鈴「４つボールが溜まるとダメなのか…」
铃「不能有四次坏球吗…」
鈴「うーん…」
铃「唔…」
鈴「じゃあ倍の８個までＯＫにしてくれ」
铃「那么就加倍到８个就ＯＫ了」
理樹「そんな無茶な」
理树「太胡来了」
恭介「じゃあその代わり、バッターアウトは三振じゃなく、四振な」
恭介「那么相对的，改为击球手不是三振出局，而是四振」
理樹「ええぇぇー」
理树「呃呃呃呃ー」
恭介「エイトボール！」
恭介「八坏球！」
恭介「四振！」
恭介「どうだ？　鈴の球の感想は？」
恭介「怎么样？对铃的球有什么感想？」
理樹「とりあえずルールが斬新すぎて、よくわからないよ…」
理树「总之规则太新颖了，我不是很清楚…」
恭介「そうか」
恭介「是吗」
鈴「練習じゃ、こらー！」
铃「练习啦、喂—！」
みんな頑張って練習した。
大家开始认真地练习。
カィン！
啪！
真人「大ファールだな」
真人「好远啊」
打球は校舎を高々と越えていく。
打出的球高高越过了校舍。
真人「しかしまあ、細い体でよくあそこまで飛ばしたなあ」
真人「不过，你那么细小的身体居然把球打那么远」
真人「和製イチローの称号をやろう」
真人「给你日制一郎的称号吧」
理樹「やめてよ、馬鹿に思われるよっ」
理树「免了，我想会被当成笨蛋的」
恭介「ボールが切れた」
恭介「没球了」
グローブを下ろして、恭介が立ち上がる。
摘下手套，恭介站了起来。
理樹「集めようか？」
理树「要去捡球吗？」
恭介「ああ」
恭介「啊啊」
僕は最後に打った、校舎を越えたボールを探しにでる。
我穿过校舍，去找最后打飞的那个球。
グラウンドの喧噪も、中庭までは届かない。
操场的喧闹并没有传到到中庭。
下校する生徒もまばらな時間、無機質な校舎に囲まれた中庭はとても静かだった。
放学回家的学生已经很少了，被无机物校舍包围的中庭非常安静。
大丈夫かな…こんな人気のないところにきちゃって…。
没问题吧…居然打到这种没有人烟的地方…。
周りを気にしながら、ボールを探す。
我一边注意着四周，一边找球。
段々と真人たちから遠ざかりながら、気がつけば僕はここまで来ていた。
离真人他们越来越远，等反应过来时已经到了这里。
理樹（こっちの方までは飛んでこないと思うんだけど…）
理树（我想应该不会飞到这里来…）
まぐれ当たりにしても、よく飛んだものだ。
即便是侥幸，也太能飞了。
自分が打ったのに、びっくりしてしまう。
虽然是自己打的，但也吓了一跳。
グラウンドの端から一回り見て来たが、ボールが落ちている様子がない。
从操场的一端到这里，都没有找到球掉落的痕迹。
段々と真人たちから遠ざかりながら、気がつけば僕はここまで来ていた。
离真人他们越来越远，等反应过来时已经到了这里。
理樹（さすがに、ないだろうな）
理树（不过，真的没有啊）
時間も随分経ってしまった。
时间已经过去好久了。
一度戻った方が良さそうだ、そう思った時。
我正想着还是先回去比较好的时候。
中庭の端、大きなケヤキの木の下に白いものがあった。
突然看见中庭的一端的巨大榉树下有一个白色的东西。
人がいるみたいだ。
好像有人在。
ダメもとで訊いてみようか。
即使不行还是先问一下吧。
傘、だ。
是伞。
人かと思った白い影は、木の下に広げられた日傘だった。
还以为那白影是人啊，原来是树下撑开的太阳伞。
どこかで見たことがあるような。
好像在哪里见过啊。
この傘って、もしかして…。
这伞，难道是…。
傘に気を取られていたから、気づいた時にはすでに遅かった。
只顾着伞了，等注意到时已经晚了。
声「ひゃぅっ」
声「呀」
靴ごしにも分かる。
隔着鞋也能明白。
つま先に、やわらかな感触。
脚尖处是，柔软的触感。
そして、変な声が聞こえた。
耳中则是传来奇怪的声音。
傘がしゃべったっ!!
伞说话了！！
…ってそんな訳はない。
…当然这是不可能的。
僕の視線の先には女の子がいた。
在我面前出现了一个女孩。
理樹「………」
理树「………」
僕を見上げていた。
正在向上看着我。
そして――。
然后──。
僕の後ろに広がる青い空を――見ていた。
看向了我背后广阔的天空。
理樹「…西園さん」
理树「…西园」
クラスメイトの西園美魚（みお）さんだった。
同班的西园美鱼。
理樹「ご、ごめん」
理树「对、对不起」
その彼女を蹴ってしまった。
我不小心踢了她。
傘に気を取られていた僕が、悪い。
是只顾着伞的我不好。
理樹「痛かったよね…本当にごめん」
理树「很痛吧…真的很抱歉」
頭を下げる。
低下头。
西園「………」
西园「………」
西園さんは黙ったまま、こちらを見ている。
西园沉默地看着我。
じっと僕を睨んでいる。
一直盯着我。
…もしかして、怒ってる？
…难道是生气了？
西園「直枝さん、…傘を」
西园「直枝、…伞」
理樹「うん？」
理树「嗯？」
西園「傘を取っていただけますか」
西园「能帮我把伞拿过来吗」
理樹「あ、う、うん」
理树「啊，唔，嗯」
僕がつまずいた拍子に、位置がずれてしまったのだ。
伞被我踢到了一边。
脇に転がる白い傘を、僕は返す。
我把伞拿过来，还给了她。
西園「…ありがとうございます」
西园「…非常感谢」
理樹「ううん、飛ばしちゃったのは僕の方だしね」
理树「不，是我不好把伞弄飞了」
きっと微妙な光の加減とかあったんだろうな。
一定是这微妙的光线的缘故吧。
睨んでいたのは眩しかったからだ、と思いたい。
我觉得盯着她看时有种眩目的感觉。
西園「…確かにそうですね」
西园「…确实如此」
西園「では、おあいこということで、ひとつ手打ちにしましょう」
西园「那么，你想道歉的话，就让我打一下吧」
理樹「うん、ありがとう」
理树「嗯，谢谢」
西園「ちなみに…斬り殺す方の意味です」
西园「顺带一提…是斩杀的意思」
表情を変えないまま、ぽつりと言った。
表情纹丝不动，却吐出了这么一句。
や、やっぱり、怒ってるっ。
果、果然，生气了。
西園「………」
西园「………」
西園「冗談です」
西园「开玩笑的」
理樹「う、うん。それならよかったよ…」
理树「嗯、嗯。那就好…」
わかってはいるけど、心臓に悪い。
虽然我知道，但对心脏不好。
僕はさっき手渡した日傘に目を向ける。
我把目光转向了递过去的太阳伞。
自分の手元に木洩れ日が当たらないように置いてあったのだろう。
为了遮挡从树叶间泄下的阳光而放到身旁的吧。
白い日傘。
白色的太阳伞。
それは珍しくもない日用品だ。
很常见的日用品。
でも、その日用品のせいで、西園さんはクラスから少し浮いていた。
但是，由于这个日用品的缘故，西园在班里的存在感很弱。
僕も、同じクラスだけど話をしたことはほとんどない。
虽然我们在同一个班级但却没怎么说过话。
理樹「西園さん、怪我はなかった？」
理树「西园，没有受伤吧？」
西園「はい、触れた程度ですから大丈夫です」
西园「没事，只是碰到的程度还是没有关系的」
理樹「よかった」
理树「太好了」
ほっとして、改めて西園さんを見る。
我放下心来，重新看向西园。
理樹「本を読んでいたんだ」
理树「在读书吗」
西園さんの右手には文庫本がある。
西园的右手拿着一本袖珍书。
表紙の字は細かくて、題名を確認することはできない。
封面上的字很小，看不清书名。
西園「はい」
西园「是的」
新緑の季節のケヤキは目にも鮮やかな青葉を繁らせる。
这个季节的光叶榉树在眼里呈现出繁茂的青叶。
穏やかな陽光がその葉をくぐって、僕らの元に届く。
平和的阳光穿过树叶，落在了我们身旁。
ちらちら、と揺れる木洩れ日に初夏を知る。
摇晃的树木间时不时散落的阳光告诉我们初夏已经到了。
理樹「本を読むには、とても気持ち良いところだね」
理树「要读书的话，这里真的很舒服啊」
通り抜ける風が頬を撫でた。
穿过的风抚摸着脸颊。
西園「はい。わたしもそう思います」
西园「是的。我也这么认为」
静かに頷く。
她静静地点头道。
こんな所で、のんびりと本を読むのも確かに悪くないな。
在这个地方，悠闲地读书确实很不错。
西園「あ、でも…」
西园「啊，但是…」
ちょっと困った顔になる。
露出稍微困扰的表情。
西園「本を読むのに最適なのは確かなのですが」
西园「这里确实是最适合读书」
西園「今日は、いきなりボールが飛んできたんです」
西园「今天，突然飞来了一个球」
理樹「ボール…」
理树「球…」
しまった。
糟了。
僕はそもそも、ボールを探しに来たんだった。
我来这就是为找球的。
その探し物は確かに、ここに飛んできた。
那个要找的东西，确实是飞到这里来了。
きたんだけど…。
虽说是这样…。
西園「はい、野球のボールです」
西园「给，棒球」
背中の後ろから白球を取り出した。
说完她从背后取出了一个白球。
その小さな手のひらは、野球のボールを握るのさえ精一杯だった。
那个小手，要握住棒球的话已经很费力了。
真人の手がグローブなら、西園さんの手のひらは楓の葉だった。
如果真人的手是棒球手套，西园的手就是枫叶。
西園「いきなり飛んできたので、びっくりしました」
西园「突然飞了过来，吓我一跳」
西園「ソフトボールではないですね。野球部は休部状態のはずですが」
西园「这并不是软式球呢。棒球部应该还处于休部状态吧」
西園「どこの誰がやっているんでしょうか。安全に、もっと気を配って欲しいものです」
西园「到底是哪些人在玩呢。希望要在安全方面多加注意」
理樹「ま、ま、まったくだね」
理树「真、真、真不象话呢」
今更、自分たちだとは言えない。
事到如今，就说不出是我们在玩了。
理樹「ボールはぶつからなかった？」
理树「被球砸到了吗？」
これで当たっていたら、さっき以上に謝らなくてはいけない。
如果被球砸到了的话，就必须要好好道歉了。
西園「それは…大丈夫ですけど」
西园「那个…倒是没有什么事」
理樹「なら、よかった」
理树「是吗，太好了」
ぶつかっていないのなら一安心だ。
没有砸到的话，我就安心了。
さて、どうやって返してもらおうか。
那么，总之先把球要回来吧。
正直に言うのが、一番だけど。なんか言い出しにくい。
照实说的话，是最直接的。但却说不出口。
理樹「あの、そのボールなんだけど…」
理树「那个，那个球…」
西園「はい？」
西园「什么？」
それでも勇気を出そうとした。
就算这样也要拿出勇气。
真人「おーい、理樹」
真人「喂，理树」
ちょうど、その時に大きな声がかかる。
正好，这个时候传来了大喊声。
真人「まだ、ボール見つかんねぇのか」
真人「还没有找到球吗」
鈴「手伝いにきてやったぞ」
铃「我们来帮忙了」
…タイミングがいいのやら、悪いのやら。
…这时机该说是好还是不好呢。
僕が野球をしてたことが、ふたりのうちどちらかの口からぽろっと出てしまいそうだ。
球是我打过来的，这件事似乎会从他们口中泄漏出来。
真人「ん…西園と話してたのか？」
真人「嗯…在和西园说话？」
真人「おっ、手に持ってんの、さっきのホームランボールじゃねぇか」
真人「噢，手里拿的，不正是刚才的棒球吗」
真人「なんだよ、理樹、見つけたんなら、さっさと戻ってこいよ」
真人「什么啊，理树，既然都找到了，就赶紧回去吧」
真人「ただでさえボール少ねぇんだからよぉ、とろとろしてんじゃねぇよったく」
真人「球已经不够用了，不要磨磨蹭蹭的，你这还算有干劲吗」
真人「おまえそれでもやる気あんのか、ああ、もちろん野球のことだとも、おまえは野球を一体真人「啊啊，当然是说棒球的事，你到底是在找棒球わぶっ」哇噗」
ぽろぽろですぎだ!!
话太多了！！
その口を慌てて手で塞ぐ。
我急忙捂住他的嘴。
理樹「…西園さん」
理树「…西园」
理樹「あの…ごめん」
理树「那个…对不起」
理樹「その、黙ってたわけじゃなくて。言い出せなかったって言うか…」
理树「这个，并不是要瞒着你。只是说不出口…」
西園「………」
西园「………」
西園さんの様子を窺う。
我偷偷看着西园。
黙ったままだ。
沉默。
理樹「あの、西園さん…」
理树「那个，西园…」
西園「責任、取ってくださいね」
西园「你要负起责任」
言いながら、ボールを差し出してくる。
一边说着，她一边把球还了回来。
真人「責任っ」
真人「责任」
鈴「………」
铃「………」
ふたりの白い目がこちらに向く。
两个人白眼过来。
理樹「いやいや、ヘンな想像しないで」
理树「不是不是，不要乱想」
西園「あざになってたりしたら…困ります」
西园「留下伤痕的话…我会很伤脑筋的」
理樹「やっぱり、どこかぶつかったの？」
理树「果然，砸到哪里了吧？」
理樹「本当にごめん…大丈夫？　見せてみてよ」
理树「真的对不起…没事吧？让我看看」
西園「いえ、平気ですから」
西园「不用了，没事的」
鈴「なにがなんだかさっぱりだが、理樹が悪い。謝っておけ」
真人「不管怎么说，都是理树不好。赶紧道歉吧」
理樹「うん…ごめんね。湿布持ってくるよ」
理树「嗯…对不起。我去拿些湿布吧」
西園「いえ、本当に大丈夫ですから」
西园「不用了，真的没有问题」
理樹「…そんなわけにもいかないし」
理树「…也不完全是那样」
真人「さっ、続きだ」
真人「那么，继续吧」
真人「おら、いくぞ」
真人「好了，走吧」
僕と鈴の肩を叩き、真人が戻っていく。
真人拍了一下呆站在后面的铃的肩膀，就回去了。
鈴と一緒に、僕もケヤキの下を後にした。
为了追上先行离开的他们，我也离开了光叶榉树下。
理樹「じゃ、じゃあ、西園さん。またね」
理树「那、那么，西园。再见」
鈴「…!?」
铃「………」
僕が鈴と親しくない人と話しているのを見てか、鈴は後ずさる。
铃一看到我在和不熟悉的女孩说话，就躲在了后面。
残るは真人だが…。
剩下的真人…。
真人「ん…西園と話してたのか？」
真人「嗯…在和西园说话？」
真人「おっ、手に持ってんの、さっきのホームランボールじゃねぇか」
真人「噢，手里拿的，不正是刚才的棒球吗」
真人「なんだよ、理樹、見つけたんなら、さっさと戻ってこいよ」
真人「什么啊，理树，既然都找到了，就赶紧回去吧」
真人「ただでさえボール少ねぇんだからよぉ、とろとろしてんじゃねぇよったく」
真人「球已经不够用了，不要磨磨蹭蹭的，你这还算有干劲吗」
真人「おまえそれでもやる気あんのか、ああ、もちろん野球のことだとも、おまえは野球を一体真人「啊啊，当然是说棒球的事，你到底是在找棒球わぶっ」哇噗」
ぽろぽろですぎだ!!
话太多了！！
その口を慌てて手で塞ぐ。
我急忙捂住他的嘴。
理樹「…西園さん」
理树「…西园」
理樹「あの…ごめん」
理树「那个…对不起」
理樹「その、黙ってたわけじゃなくて。言い出せなかったって言うか…」
理树「这个，并不是要瞒着你。只是说不出口…」
西園「………」
西园「………」
西園さんの様子を窺う。
我偷偷看着西园。
黙ったままだ。
沉默。
理樹「あの、西園さん…」
理树「那个，西园…」
西園「責任、取ってくださいね」
西园「你要负起责任」
言いながら、ボールを差し出してくる。
一边说着，她一边把球还了回来。
真人「責任っ」
真人「责任」
真人「………」
真人の白い目がこちらに向く。
真人白眼过来。
理樹「いやいや、ヘンな想像しないで」
理树「不是不是，不要乱想」
西園「あざになってたりしたら…困ります」
西园「留下伤痕的话…我会很伤脑筋的」
理樹「やっぱり、どこかぶつかったの？」
理树「果然，砸到哪里了吧？」
理樹「本当にごめん…大丈夫？　見せてみてよ」
理树「真的对不起…没事吧？让我看看」
西園「いえ、平気ですから」
西园「不用了，没事的」
真人「ま、なんにしても理樹が悪いな。謝っとけ」
真人「不管怎么说，都是理树不好。赶紧道歉吧」
理樹「うん…ごめんね。湿布持ってくるよ」
理树「嗯…对不起。我去拿些湿布吧」
西園「いえ、本当に大丈夫ですから」
西园「不用了，真的没有问题」
理樹「…そんなわけにもいかないし」
理树「…也不完全是那样」
真人「さっ、続きだ」
真人「那么，继续吧」
真人「おら、いくぞ」
真人「好了，走吧」
後ろにぽつんと立っていた鈴の肩を叩き、真人が戻っていく。
真人拍了一下呆站在后面的铃的肩膀，就回去了。
先を行く彼らに遅れないように、僕もケヤキの下を後にした。
为了追上先行离开的他们，我也离开了光叶榉树下。
理樹「じゃ、じゃあ、西園さん。またね」
理树「那、那么，西园。再见」
最後に、振り返る。
最后，我又回头看了一下。
木の陰に埋もれるようにして、西園さんは本を読んでいた。
西园像是被树荫覆盖了一样，静静地读着书。
僕の声に応えることもない。
并没有回应我的声音。
ついさっきまでのことなんて、もう忘れてしまったみたいだ。
仿佛已经将刚才发生的事情完全忘记了似的。
西園さんの視界には、僕らのことは入っていない。
西园的视线内，已经看不到我了吧。
その姿は、とても孤独に見えた。
那个样子，看起来非常孤独。
一个完全封闭的世界。
まるで名画のように、静止していた。
就像名画一样，时间定格在这里。
僕らの乱入は、彼女にとってはほんの一瞬のことに過ぎず。
我的闯入，对她来说真的只是一瞬间的事情而已。
西園さんの世界は、崩れることはなかったようだ。
西园的世界，似乎完全没有受到影响。
何の本を読んでいるんだろう？
在读什么书呢？
次は、それを訊いてみようと思った。
下次问问吧。
みんな頑張って練習した。
大家都在努力地练习。
鈴「なんだおまえら、うっとい」
铃「你们干什么，真麻烦」
ピッチャーマウンドに立つ鈴の周りにはわらわらと猫が集まってきている。
投手位上的铃的周围，逐渐开始围聚起小猫来了。
鈴「そこにいると踏む。ぺちゃんこになるぞ」
铃「在那里会被踩到的。会被压扁的哦」
掴んでは投げるが、すぐ戻ってきてしまう。
即使把它们抓住扔出去，可马上又回来了。
ぽいぽいとそれを繰り返す。
就这样重复着。
その背後に迫る、ひとりの女生徒の影。
这时，她身后突然迫近了一个女学生的身影。
佐々美「神聖なるグラウンドを猫の足で汚さないでくださる？」
佐佐美「能不能请别用你的猫脚玷污这神圣的操场？」
鈴「笹瀬川佐々美っ！」
铃「笹濑川佐佐美！」
鈴が飛び退く。
铃赶紧退后。
真人「またでやがった！」
真人「又相遇了！」
恭介「ああ…あれが鈴のライバルか」
恭介「啊啊，那就是铃的对手吗」
恭介はのんきにスピードメーターをいじりながら言った。
恭介悠闲地拿着一个测速仪说道。
理樹「あの人、ほら、反対側で練習してるソフトボール部の人だし…ややこしいことになりそうだよ」
理树「那个人，看啊，就是在对面练习的垒球部的人…变得麻烦了」
鈴「ちゃんとあとであのトンボみたいな棒でならしておく」
铃「一会儿会把那个蜻蜓样的棒子放好的」
佐々美「そういう問題じゃありませんことよ？　あと、みたいじゃなくてトンボで合ってます」
佐佐美「并不是这个问题吧？还有，不是蜻蜓一样的，本来就很合适」
佐々美「グラウンドとは、高みを目指し、汗を流すスポーツマンのためのトレーニングの場所」
佐佐美「所谓操场，是为了有崇高目标而汗流浃背的运动员准备的练习场所」
佐々美「あなたたちのように目標もなく、猫とじゃれあっているような人たちのためにある場所じゃありませんの。おわかり？」
佐佐美「不是为了像你们这些没有目标，和猫混在一起的人们准备的场所。明白吗？」
鈴「一応試合を目指しているらしい」
铃「好像是以比赛为目标」
佐々美「らしい？　まるで、どうでもいい話みたいですわね」
佐佐美「好像？简直就是怎么样都行的样子呢」
鈴「正直どーでもいい」
铃「老实说就是怎么样都行」
正直すぎる！
太老实了！
佐々美「なら、我がソフトボール部がのびのび練習できるよう、明け渡すべきではなくて？」
佐佐美「那么，为了我们垒球部能够轻松地练习，是不是该把场地让出来呢？」
鈴「その発想はないな」
铃「那个想法倒是没有」
佐々美「くっ…棗鈴…我がソフトボール部までをも侮辱しましたわね…」
佐佐美「哼…棗铃…竟敢侮辱我们垒球部…」
拳を固め、ぷるぷると怒りで震わせる。
佐佐美握紧了拳头，因愤怒而浑身颤抖着。
その足下には、まったく空気を把握していない猫が一匹。シューズに頬ずりをしていた。
佐佐美的脚下，是一只完全不会察言观色的猫。还用脸蹭着她的脚。
佐々美「こいつまでわたくしを馬鹿に!?」
佐佐美「居然连这家伙也把我当笨蛋！？」
女生徒「先輩に対して、無礼なっ」
女学生「竟敢和前辈作对，太无礼了」
どむっ。
咚。
横から現れた別のソフトボール部員がそれを蹴っていた。
从旁边冲过来的一个垒球部成员把它踢开了。
猫が宙を舞う。
猫飞到了空中。
鈴「テヅカ!?」
铃「手塚！？」
佐々美「あっ…」
佐佐美「啊…」
くるんと回転し無事足から着地した。
转了几圈之后无事着地。
だが、その後、んなあと弱々しく鳴いて、うずくまった。
但是在那之后，便开始呻吟起来，好像很疼。
それを見ていた鈴の顔に影が落ちる。
看到这情况，铃的脸色暗了下来。
鈴「………」
铃「………」
ゆらりと笹瀬川佐々美のほうを向く。
慢慢地转向笹濑川佐佐美。
佐々美「な、なんですの…」
佐佐美「干、干什么啊…」
その目に笹瀬川佐々美は怖じ気づく。
那眼神令笹濑川佐佐美感到了恐惧。
恭介「勝負だ！」
恭介「决胜负吧！」
理樹「え、いや、なんで、恭介が…」
理树「呃，不，为什么，恭介…」
恭介「聞けば、あんた、２年でソフトボール部のピッチャーと４番を張ってるらしいじゃないか」
恭介「听说，你是２年级垒球部的４棒」
佐々美「え、ええ…」
佐佐美「呃，嗯…」
恭介「鈴と一打席勝負しろ。あんたが勝ったら、グラウンドから去ってやる」
恭介「和铃来一轮打击赛吧。若你胜了，我们就从操场离开」
恭介「だが、鈴が勝ったら、あんたの後輩が猫を蹴っちまったことを詫びて、大人しく自分の練習に戻るこったな」
恭介「但是，若铃胜了，作为后辈踢了猫的赔礼，你们就老实回到自己的场地练习」
佐々美「ふ…」
佐佐美「呼…」
佐々美「ほほ…おーーーほっほっほっほ！」
佐佐美「噢噢…哦———哈哈哈哈！」
佐々美「受けてたちましょう。このわたくしが、草野球に興じてる連中に負けるはずがありませんわ」
恭介「ボールは軟式。バットは好きに持ってきてくれ」
恭介「球是软式的。球棒就自己选吧」
笹瀬川さんが一度、反対側のグラウンドに戻っていく。
笹濑川佐佐美回了一趟对面的垒球部。
鈴はマウンド上でうつむいたまま、幽霊のように突っ立っている。
铃站在投球位上，像幽灵一样矗立着。
真人「ちょっと待てよ、恭介っ」
真人「等等，恭介」
バットを放り出して真人が駆け寄ってくる。
扔下球棒的真人跑了过来。
真人「今の鈴が、ソフトボール部の４番に勝てるわけねぇじゃねぇか」
真人「现在的铃，怎么可能胜得了垒球部的４棒」
恭介「まぁな…」
恭介「也许吧…」
恭介「けど、俺は賭けてみたいんだよ」
恭介「但是，我想赌一下」
真人「なににだよ…」
真人「什么啊…」
恭介「何か…新たな力が鈴から引き出せそうな…そんな気がしてるんだ」
恭介「也许…可以从铃身上引出新的力量…我有这种预感」
真人「んな漫画みたいにいくかよ…」
真人「会有那种漫画一样的发展吗…」
真人「そもそもストライクゾーンにくることすら怪しいってのによ…」
真人「而且能够投出好球就已经很稀奇了…」
恭介「俺はスピードメーターの動作確認してるから、真人、ジャッジ頼む」
恭介「我需要监视测速仪，真人，裁判就交给你了」
笹瀬川佐々美が戻ってくる。数人の取り巻きを引き連れて。
笹濑川佐佐美回来了。而且还带了几个人过来。
女生徒「素人が佐々美先輩とさしで勝負してもらえるなんて、それだけでもうらやましいですっ」
女学生「一个外行人居然向前辈挑战，光这点就够让人羡慕了」
女生徒「大きいのかっ飛ばして、格の違いってものを見せつけてやってくださいっ！」
女学生「打得远远的，让他们知道实力的差距！」
彼女なりのテンションの上げ方なんだろうなあ…。
他们那边已经燃烧了…。
佐々美「準備はＯＫですわよ。とっとと始めるとしましょう」
佐佐美「准备ＯＫ。赶紧开始吧」
真人「うわぁ…」
真人「呜哇…」
全員が呆気に取られている。
全员呆掉了。
笹瀬川佐々美は、ぴくりとも動かずバッターボックスに立ちつくす。
笹濑川佐佐美则是由于太过吃惊而在击球区内一动不动。
佐々美「今の…なんですの…」
佐佐美「刚才那…是什么啊…」
恭介「３桁…１３０キロ…」
恭介「３位数…１３０公里…」
理樹「ええぇ!?」
理树「呃呃呃！？」
スピードメーターの数値をそう恭介が読み上げた。
恭介读出了测速仪的数值。
真人「ま、漫画だ…」
真人「漫、漫画啊…」
恭介「ストライクコールは？」
恭介「判定呢？」
真人「あ、ああ、ストライク！」
真人「啊、啊啊，好球！」
完全な振り遅れ。
挥棒太迟了。
真人「ちょ…今の、さっきよりも速かったんじゃねぇか…」
真人「等…现在这个，不是比刚才还快吗」
僕は恭介の持つスピードメーターを覗き見る。
我看向恭介手里的测速仪。
理樹「１３５キロ…さらに速くなってる…」
理树「１３５公里…确实是快了…」
恭介「真人、ストライクコール」
恭介「真人，投球的判定」
真人「ああっ、ストライク！」
真人「啊啊，好球！」
恭介「こいつは…次で１４０超えるぞ…」
恭介「这家伙…下次要超１４０了」
恭介「俺たちは…奇跡の目撃者になる…！」
恭介「我们…成为了奇迹的目击者…！」
佐々美「このわたくしがっ…かすりもせずに終われるものですかっ…」
佐佐美「我可是笹濑川佐佐美…怎么可能无所作为就这么结束呢…」
バットを短く持ち直す。
说着她把球棒握短了一些。
女生徒「ファイトですっ、佐々美先輩！」
女学生「加油啊，佐佐美前辈！」
女生徒「先輩が負けるはずありません！」
女学生「前辈是不会输的！」
応援の声も悲痛だ。
连加油的声音听起来也非常悲痛。
バットは止めきれなかった。
无法停止球棒的挥击。
佐々美「チェ…チェンジアップ…しかも、馬鹿にしたようなすっとんきょうな暴投…」
佐佐美「改…改投慢速球了…而且，刚刚那把我当笨蛋的暴投…」
佐々美「このわたくしをここまで愚弄するとは…」
佐佐美「竟然把我愚弄到这种地步…」
鈴「いや、集中力が切れただけだ」
铃「不，只是集中力用完了」
佐々美「なあぁっ…」
佐佐美「啊啊啊啊…」
笹瀬川佐々美は絶句。
笹濑川佐佐美张口结舌。
真人「おい、鈴、もっかい集中力出して投げてみろっ」
真人「喂，铃，集中注意力再投一次吧」
真人が呆然と立ちつくす笹瀬川佐々美をバッターボックスから押し出して、バットを持って構える。
真人把站在击球区发呆的笹濑川佐佐美推开，拿着球棒摆好姿势。
その後何球も投じるも、１００キロ台は出ることはなかった。
之后不管投多少次，都没有超过１００公里的。
８０キロを越えるのが精々だった（それでもすごいけど…）。
能超过８０公里就很不错了（即使这样也很厉害啊…）。
真人「もっかい猫蹴ってみよう」
真人「再踢一次猫吧」
ばきぃ！
砰！
真人が蹴られた。
真人被踢了。
理樹「これってなんなの？」
理树「这算怎么回事啊？」
恭介「まあ、火事場のくそ力みたいなもんだろう」
恭介「唔，就像是在失火现场使出的潜在力量吧」
恭介「意識しては出せない力だってことだな」
恭介「并不是有意识就能使出的力量」
理樹「無意識にか…」
理树「无意识啊…」
理樹「あの猫たちがさ…それだけ大事ってことだよね」
理树「那些小猫们吗…铃正是这么重视它们呢」
恭介「うん？　だろうな」
恭介「嗯？是啊」
何よりも特別なものなんだ、鈴にとってはきっと。
一定是比什么都特别的东西吧，对铃来说。
恭介「とりあえず、さっきの魔球に名前を付けようぜ」
恭介「总之，先给刚才的魔球起个名字吧」
その言葉に僕は脱力する。
听到这句话后我就四肢无力了。
この人は気付いてるんだろうか…。それぐらい思われてるってことに。
这个人会注意到吗…。这点本来就应该想到了。
理樹「単なるストレートじゃないの？」
理树「不就是好球吗？」
恭介「いや、猫の魂が宿ってるからな…」
恭介「不，那里寄宿了猫魂…」
恭介「ライジングニャットボール…」
恭介「雷神喵喵球…」
恭介「どうだっ？」
恭介「怎么样？」
理樹「いや、そんなキラキラした目で言われても…」
理树「不，就算你两眼放光地看着我说也…」
恭介「もう一球。最後に投げた緩い球はチェンジアップという。正確には違うがバッターに対して似た効果が得られたからそう呼ぶことにする」
恭介「还有一球。最后投出的那个变速的缓慢球名为『慢速球』。虽然正确说来还是不同的，但对投球手产生了类似的效果，所以就这么称呼它」
練習後、クドをつれて、鈴に話を訊くことにした。
练习后，我带着库特，去找铃问一些事。
鈴「合部屋？」
铃「合住？」
僕が女子寮での合部屋探しについて聞くと、鈴は眉根を寄せた。
我问了一下关于女生宿舍合住的事，铃皱起了眉头。
鈴「ふたりで？」
铃「你们两个？」
僕とクドを指さす。
指了指我和库特。
理樹「いやいやいや…」
理树「不不不…」
理樹「来ヶ谷さんに聞かなかった？　僕が探してる、というわけじゃなくて」
理树「没听来谷说吗？并不是我在找」
理樹「もちろん、こっち。クドが探してるんだ、ルームシェアの相手」
理树「是库特正在找一起住的学生」
理樹「女子寮ではどうなってるかわかんなくて」
理树「女生宿舍有什么规定我不清楚」
鈴「………」
铃「………」
鈴「あたしにもわからない」
铃「我也不清楚」
理樹「ありゃ…」
理树「不是吧…」
鈴「理樹のときはどうしたんだ？」
铃「理树合住时是怎么弄的？」
理樹「僕の場合？　んー、いつの間にか真人となってたなあ」
理树「我的情况吗？嗯—突然就变成我和真人合住了」
鈴「最悪だな」
铃「真是糟糕透了」
理樹「まあ、幼なじみだって、わかってて一緒にしてくれたのかもね」
理树「唔，说不定知道我们是青梅竹马，所以这样分在一起了吧」
理樹「寮長はどうしてか僕たちの間柄知ってたし」
理树「似乎宿管知道我们的情况」
あれは知ってたというか推測した、というべきかもしれない。
说不定是知道那件事，然后推测出来的。
理樹「春先のときはどうだったっけ？」
理树「初春时是如何弄的？」
鈴「工事のせいで適当に割り振られた」
铃「因为工程的原因就随便分了一下」
クド「春のときは緊急措置だったみたいです」
库特「春天的时候好像还采取了紧急措施」
一瞬クドと居たときはどうだったの、と聞こうとして止めた。
突然想问一下库特住的时候是什么样的，但还是放弃了。
鈴の不器用さのことを思い出したのだった。
因为想起了铃的笨拙表现。
こと、友達づきあいに関しては不器用が三乗ぐらいになるし。
而且，涉及交朋友的话她的笨拙度会提高三倍。
理樹「じゃあ、特に決まった手続きとかはないのかな…」
理树「那么，需要什么特别的手续吗…」
鈴「理樹、あたしにそんなことを訊かれてもわからない」
铃「理树，那些事情就算向我打听，我也搞不懂」
鈴「寮長に訊け」
铃「去问宿管」
理樹「そっか。ありがとう。そうしてみる」
理树「是啊。谢谢。就那样做吧」
僕は鈴にお礼を言って立ち去ろうとした。
向铃道谢后我就打算走开了。
理樹「…そういえば、鈴、寮長さんとどうして知り合いなの？」
理树「…这么说来，铃，你是怎么认识宿管的？」
鈴「ん？」
铃「嗯？」
鈴は素っ気無く答えた。
铃淡淡地回答道。
鈴「猫」
铃「猫」
理樹「猫？」
理树「猫？」
理樹「それだけ？」
理树「就因为这个？」
鈴「それだけ」
铃「就因为这个」
理樹「…なるほど」
理树「…原来如此」
理樹「ありがと、鈴」
理树「谢啦，铃」
歩き出した僕を鈴が呼び止めた。
正要走的我被铃叫住了。
鈴「理樹」
铃「理树」
理樹「ん？　何、鈴」
理树「唔？什么事，铃」
鈴「寮長に伝言を」
铃「给宿管带话」
理樹「いいけど」
理树「好的」
鈴「モンペチに味噌煮込み味がでた」
铃「猫食有味噌味的了」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
鈴「発売日は来週月曜日だ」
铃「发售日是下周一」
鈴「よろしく」
铃「拜托了」
理樹「…わかった、伝えておくよ」
理树「…知道了，我会告诉她的」
頷いて、僕は鈴と別れた。
我点点头，转身离开了。
僕は、ひとりで先に寮長に話を聞きに行くことにした。
我决定先独自去找宿管问问情况。
寮長は寮生全員が加入する互助団体『寮会』のまとめ役だ。
包括全体住宿学生的互助团体『宿舍会』，其管理者就是宿管。
けれど、選挙で選ばれるというわけではないらしい。
但是，并不是通过选举而产生的。
なんでも基本的には前の寮長からの指名なのだそうだ。
似乎基本上是由前任宿管指名的。
寮長「合部屋するときの規則？」
宿管「合住的规定？」
生徒会室の隣に、男子寮長と女子寮長が使っている部屋がある。
学生会旁边，就是男女宿管使用的房间。
そこを訪ねた僕は、女子寮長さんに話をした。
我来到这里，向女生宿管询问情况。
部屋には何人か生徒がいて、仕事をしているようだった。
屋子里还有其他几个学生，正忙着自己的工作。
寮長「んー、特にはないわよ」
宿管「嗯～并没有什么特别的规定」
理樹「やっぱりそうなんですか」
理树「果然是这样啊」
寮長「あ、風紀委員長？　書類はその棚の一番右。そう、そこ」
宿管「啊，风纪委员长？资料在那个书架的最右边。对，那里」
寮長「持っていって頂戴」
宿管「帮我拿过来」
棚の前にいた女子生徒は一礼して部屋を出て行く。
书架前面的女生行了一个礼后就离开了房间。
寮長「部屋のベッドが空いていて、人数が揃えば問題なし」
宿管「只要有空床位，然后凑够人数就没有问题」
寮長「ただ、しょっちゅうやられると大変だからやって良い時期というのはあるけど」
宿管「不过这种事不能常做，有固定的时期」
寮長「そういう意味ではわたしがＯＫって言えばＯＫ」
宿管「也可以说，我说ＯＫ就ＯＫ了」
寮長は書類に書き込みをしながら答えた。
宿管一边签着文件一边说道。
結構大変そうだなぁ、寮長の仕事。
好像很麻烦啊，宿管的工作。
理樹「今は、ダメですか？」
理树「现在不可以吗？」
寮長「新学期始まったばかりでしょう？」
宿管「新学期才刚开始吧？」
寮長「変えて欲しい、という子もいるかもしれないけれど」
宿管「虽说确实有想换房间的学生」
寮長「さすがにね」
宿管「不过有些困难」
寮長「何、あなた探してるの？　ならわたしに聞いても管轄外よ」
宿管「怎么了，难道你在找吗？那就不是我管辖的范围了」
理樹「あ、僕じゃないんです。知り合いの女の子で」
理树「不、不是我。而是一个认识的女生」
寮長「ちなみに、男女同室ってのはダメだからね」
宿管「顺便说一下，男女混住是禁止的」
理樹「わ、わかってますって！」
理树「这、这我当然知道！」
寮長「冗談よ、冗談」
宿管「我开个玩笑啦」
寮長は顔を上げると、頬に手をおいて笑った。
宿管抬起头来，支着脸颊笑道。
ひとつしか違わないはずなのにずいぶん年上に見える笑い方だな…。
虽然只和我相差一岁，不过笑的方式像上了年纪似的…。
寮長「…ひょっとして、工事の影響を受けた子？」
宿管「…难道是，受工事影响的孩子吗？」
理樹「あ、はい。そうなんです。クドリャフカ…能美クドリャフカっていう子です」
理树「啊，是的。就是那样。库特莉亚芙卡…名字是能美・库特莉亚芙卡」
寮長「あぁ」
宿管「啊啊」
寮長は頷いて、机のキャビネットから名簿を取り出し、ぱらぱらめくっている。
宿管点点头，从桌子抽屉里拿出了学生名册，啪啦啪啦地翻了起来。
クドのページを開いて呟く。
然后翻到了库特那一页。
寮長「あの子か。なるほど。ずっと海外にいたんだったわね」
宿管「是那个孩子啊。原来如此。一直是在海外啊」
寮長「海外ではルームメイトはデフォルトなのかしら？」
宿管「海外的话室友应该都是固定的吧？」
昨今のご時世、一人部屋だと喜ぶ子も少なくはないんだけどね、と寮長は言った。
而且如今，也不是没有喜欢独居的孩子，宿管这样说着。
理樹「さぁ…僕はよくわからないんですけど」
理树「谁知道啊…我也不是很清楚」
理樹「希望はしてるみたいです。でも部屋の引越しも忙しいみたいだから」
理树「不过她好像希望有个室友。只是最近在忙着搬家」
理樹「規則とかあったら手続きのことを調べておこうかと」
理树「所以我就想帮她问问是否有规定什么手续」
寮長「なるほどね」
宿管「原来如此」
寮長「仲のいい子に頼むっていうのが一番かな？」
宿管「拜托关系好的孩子和她一起住不是最方便吗？」
寮長「でも来たばっかりでそれは難しいか」
宿管「但是她刚转校过来，这就有些困难了」
寮長「わかったわ。相手探しと相手の部屋移動を許可しましょう」
宿管「我知道了。等她找到合适的人选后，就允许那个人搬过去吧」
理樹「ありがとうございます」
理树「非常感谢」
寮長「あと、この紙を能美さんに渡して欲しいな」
宿管「还有，希望你能把这张纸交给能美同学」
僕は紙を受け取った。
我接过那张纸。
寮長「書いたらわたしのところまで持ってきてくれない？　勿論能美さんがね」
宿管「填好了可以给我拿过来吗？当然是指能美」
理樹「はい。わかりました…これはなんです？」
理树「好的。我知道了…不过这是什么？」
寮長「寮内のメーリングリストへの掲載依頼書」
宿管「舍内邮件列表（ＭａｉｌｉｎｇＬｉｓｔ）刊载委托书」
寮長「女子寮ニュースみたいなものかしら」
宿管「像女生宿舍新闻一样的东西」
寮長「登録されてる携帯にメールが届く、ってわけ」
宿管「登录上的手机会收到短信，就是这样」
寮長「掲示板だと見ない子が居るから」
宿管「因为有不看公告牌的孩子啊」
理樹「あ、なるほど」
理树「啊，原来如此」
寮長「掲示板の使用許可も出しておくわ」
宿管「同时我也允许她使用公告牌」
理樹「わかりました、どうもすみません」
理树「我知道了，非常感谢」
寮長「相手見つかったら教えてね」
宿管「找到舍友后告诉我一下」
理樹「クドから報告させればいいんですか？」
理树「库特来报告就可以了吧？」
寮長「そうなるわね」
宿管「可以啊」
理樹「はい…あ、そういえば」
理树「好的…啊，这么说来」
理樹「鈴…あ、いや、棗さんから伝言が」
理树「铃…啊，不，棗同学要我给你带话」
寮長「ひょっとしてモンペチの新味のこと？」
宿管「难道猫食又有新口味了？」
理樹「ご存知でしたか」
理树「你已经知道了啊」
寮長「昨日ＣＭ見たから。棗さんに教えてあげようと思ってたんだけど」
宿管「昨天从ＣＭ看见了。我想棗同学会告诉我的」
理樹「発売日は月曜だそうです」
理树「发售日是下周一」
理樹「なんで知ってるのか知らないけど」
理树「什么口味你应该知道了吧」
寮長「正確には入荷日かな。そのあたりはどこから仕入れてくるのかな」
宿管「正确来说那天是进货日。到底附近哪里可以买到啊」
寮長は一瞬考え込んだが、すぐ腕組みを解いて笑う。
宿管一瞬间陷入了烦恼的思考，但很快就放开胳膊笑了起来。
寮長「まぁいいわ。ありがとう」
宿管「算了。谢谢你了」
理樹「どういたしまして」
理树「不客气」
僕は寮長室を出た。
我走出了宿管室。
クド「直枝さん～っ」
库特「直枝～」
校舎を出た途端、僕を呼ぶ声がした。
正从校舍出来的时候，就听到有人叫我。
理樹「ん？」
理树「嗯？」
振り返る。
转过头来。
校舎のほうからだった。
声音是从校舍方向传来的。
両手に紙袋を持っている。
我看见一个人两手捧着纸袋。
なんだか重たそうだ。
看上去很重的样子。
理樹「クードーっ！　だいじょーぶー？」
理树「库—特—！没事—吧—？」
クド「はいー？」
库特「什么—？」
よたよた歩いているクドは僕を見つけて急いで来ようとしている…ようだ。
晃晃悠悠走着的库特看到我后就赶紧走过来…的样子。
理樹「なんか危なっかしいなぁ」
理树「看上去很危险啊」
よろよろしてる。
晃晃悠悠。
細くてちっこい体は紙袋に操られているようにも見える。
就像纤细的身体被纸袋操纵着一样。
ふらふら。
摇摇摆摆。
よろよろ。
晃晃悠悠。
ふらふら。
摇摇摆摆。
よろよろ……べち。
晃晃悠悠……砰。
理樹「あ、転んだ」
理树「啊，摔倒啦」
理樹「しょうがないな…」
理树「真拿你没办法啊…」
僕は下校口まで少し戻った。
我往回走了一些。
クド「…いたた」
库特「…痛痛痛」
理樹「クド、大丈夫？」
理树「库特，没事吧？」
クドが立ち上がるのに手を貸しながら、僕は紙袋のひとつを持った。
我伸手把库特拉了起来，然后拿起一个纸袋。
クド「すみません、直枝さん…はぁ、はぁ、はぁ」
库特「对不起，直枝…哈、哈啊、哈啊」
クドは息を切らしている。
库特喘着气。
理樹「ちょっと重たいね」
理树「有点重呢」
理樹「…食器？」
理树「…餐具？」
新聞紙のようなものに包まれた何かが詰まっている。
被报纸似的纸张包着的东西塞满了纸袋。
理樹「倒れたときに割れてないかなー。うーん」
理树「倒下的时候没有摔碎吧ー。唔」
クド「はぁ、はぁ…あ、大丈夫です…アルミ製なので」
库特「哈啊、哈啊…啊，没事的…是铝制的」
理樹「そうなんだ」
理树「这样啊」
クド「下のほうは衣類ですし」
库特「下面是衣服」
クド「あ！」
库特「啊！」
理樹「どうしたの、クド？」
理树「怎么了，库特？」
クド「あー・ゆー・はぴー？」
库特「A～ yu～ happi～」
理樹「…あいむ・ふぁいん・さんきゅー」
理树「…Aimu fain sankyu～」
クド「はぴー、さんきゅー」
库特「Happi～ sankyu～」
やっぱり棒読みだが挨拶が通じて嬉しそうだった。
果然，听到自己生硬的招呼被回应了，库特一脸高兴。
クド「めい・あい・へるぷゆー？」
库特「Mei ai herupu yu～？」
理樹「いや、それ僕の台詞だから」
理树「不对，那是我的台词」
クド「この場合はなんでしょうか。ええと」
库特「这种场合应该怎么回应呢。那个」
クド「へるぷ・みー！」
库特「Herupu mi～!」
理樹「それじゃ僕が危ないひとみたいだよ!?」
理树「那我不就成了危险人物吗！？」
クド「ま、間違えました」
库特「搞、搞错了」
クド「へるぷゆー！」
库特「Herupu yu～!」
理樹「助けられてるよ!?」
理树「要帮我吗！？」
クド「えと、えと…」
库特「那个，那个…」
クドはしばらく次の単語を頭の中で巡らせているようだったが、思い浮かばなかったらしい。
库特正在大脑中搜索下一个单词，可似乎一无所获。
それの照れ隠しかえへへと笑った。
然后库特就害羞地笑了起来。
クド「…そういうわけで、こんにちは、直枝さん」
库特「…就这样，下午好，直枝」
理樹「こんにちは、クド」
理树「下午好，库特」
理樹「引越しは大体終わった、とか言ってなかった？」
理树「搬家工作基本结束了，你是这样说过吧？」
クド「そうなんですけど、おじい様が学校にきてくださったんです」
库特「是这样说过，但是爷爷来学校了」
クド「それで色々といただいてしまって」
库特「送来了各种各样的东西」
理樹「色々って？」
理树「各种各样？」
クド「マグカップとか時計とか万年筆とか」
库特「马克杯和时钟还有钢笔之类的」
クド「あとは色々な辞典を」
库特「加上各种辞典」
理樹「なんで辞典なんか？」
理树「为什么送辞典？」
クド「もっと熟語とか言い回しとか洗練しなさい、って」
库特「说是要我把成语和措词用得熟练一些」
理樹「…当然日本語？」
理树「…日语吗？」
クド「…はい、日本語の辞典とか辞書とか集めるのおじい様の趣味みたいなもので」
库特「…是的，爷爷好像有收集日语辞典和字典的爱好」
クド「版が改訂されると買ってるみたいです」
库特「出了新版就会去买」
理樹「結構無茶な趣味だなぁそれ」
理树「相当乱来的爱好啊」
クド「日本語好きなんですよ、おじい様」
库特「爷爷很喜欢日语」
理樹「じゃあ重たいのもしょうがないか」
理树「那这么重也是理所当然的了」
僕は紙袋を持ち上げた。
我拿起了纸袋。
クド「あ、直枝さん、い、いえ、いいです、そんな」
库特「啊，直枝，不、不用、不用了」
理樹「また転んで怪我とかしたら大変だしね」
理树「又摔倒受伤的话就糟糕了」
クド「うゅ、す、すみません」
库特「唔呦，对、对不起」
理樹「そうそう、合部屋のことだけど、寮長から話を聞いてきたよ」
理树「对了，合住的事，我已经问过宿管了」
クドにポケットから出した申請用紙を渡す。
从口袋里拿出申请用纸交给了库特。
クド「お手数お掛けしました」
库特「真是麻烦你了」
クドはぺこんと頭を下げた。
库特低头表示感谢。
理樹「いや、話を聞いてきただけだからさ」
理树「客气了，我只是去打听一下而已」
理樹「なんでも特に規則はないって」
理树「说是没什么特殊的规定」
理樹「とりあえずクドが募集すればいいみたいだ。はい、これ」
理树「总之库特是可以募集舍友的。给你、这个」
クド「これは何ですか？　申請書？」
库特「这是什么？申请书？」
理樹「寮内のメーリングリスト…連絡網みたいなものに流すらしい」
理树「宿舍内的邮件列表（ＭａｉｌｉｎｇＬｉｓｔ）…就像联络网一样的东西」
理樹「内容を書いて寮長に渡してくれ、だってさ」
理树「填好之后就交给宿管，就是这样」
クド「なるほど、わかりました」
库特「原来如此，我知道了」
クドは用紙をしげしげと見ている。
库特凝视着那张纸。
理樹「とりあえず、行こうか」
理树「总之，先走吧」
クドを促して歩き始める。
我催促着库特快走。
クド「あ、はい」
库特「好，好的」
理樹「見つかるといいね、相手」
理树「能找到的话就好了，舍友」
クド「はい、見つかるといいです」
库特「是的，能找到就好了」
クド「卒業までお世話になると思いますし」
库特「毕业之前都要麻烦她了」
理樹「…そうだね。長いつきあいになる相手だからね」
理树「…是啊。需要一起生活很长时间啊」
クド「直枝さんのルームメイトさんはどなたでしたか？」
库特「直枝的舍友是哪一位啊？」
理樹「前も話したけど、真人だよ。井ノ原真人」
理树「以前也说过，真人。井之原真人」
クド「いつも一緒にいる人たちの一人ですか」
库特「是经常在一起的朋友中的一个吗」
理樹「うん。そうだね、…まぁ、三馬鹿トリオとか言われてるけどさ」
理树「嗯，是啊，…嘛，好像被人叫做笨蛋三人组」
恭介も入れるとカルテットか。
加上恭介的话就是四人组了吗。
馬鹿カルテット。
笨蛋四人组。
…すごく嫌な響きだ…。
…听起来感觉超囧啊…。
クド「仲がいいのはとてもいいことです」
库特「关系好比什么都好」
理樹「そうかな。真人と謙吾はよくわからない理由でバトルしてるし」
理树「真是那样吗。真人和谦吾经常为莫名其妙的理由打起来」
理樹「…ま、あれは喧嘩というよりはじゃれてるのかもしれないけど」
理树「…不过嘛，那与其说是吵架不如说是胡闹」
巻き込まれるほうは大変だよ、と僕は続ける。
只是被卷入的话就糟糕了，我继续说道。
クド「仲が悪ければ『トリオ』なんて呼ばれませんよ」
库特「要是关系不好的就不会被叫做『三人组』了」
クドはぽん、と手を打ってそんなことを言った。
库特拍着手说道。
理樹「そういうものかもしれないけどね」
理树「也许是那样啊」
クド「昔からのお知り合いでしたか？」
库特「从以前就认识吗？」
理樹「…幼なじみっていうやつかな。昔から」
理树「…应该说就是所谓的童年玩伴吧。很久以前就在一起了」
僕は少し自分の記憶を遡り…そして呟いた。
我回溯着自己的记忆…小声地说着。
理樹「僕のそばにいてくれる、みんなだ」
理树「都一直在我身边啊，大家」
僕がふと隣のクドを見やると、クドは何故だかにこにこしていた。
我向旁边的库特看过去，不知为什么库特在微微地笑着。
理樹「…どうかした？　なんか変なこと言ったかな？」
理树「…怎么了？我说了什么奇怪的话吗？」
クド「いえ、全然」
库特「不，没什么」
笑ったまま首を振るクド。
库特摇着头笑道。
クド「直枝さんが嬉しそうだったので私も嬉しくなっただけです」
库特「只是看到直枝高兴我也有些高兴」
校舎からグラウンドの脇を通って寮へと続く道を歩く。
我们从校舍沿着操场旁边的路向宿舍走着。
傾きかけた夕日が僕らの影を地面に映す。
倾斜的夕阳将我们的影子映在了地面上。
クド「っと、っとと、っとっと」
クドは夕日によってできたいろいろな影をステップして踏み歩いている。
库特在夕阳映出的影子上踏着步前进。
理樹「影踏み遊び？」
理树「在玩踩影吗？」
クド「はい、影踏み遊び。飛べなくなったら負けなんですよ」
库特「是的，踩影。跳不过去的话就输了」
クド「よっと、えいっ、っとっと」
库特「哟，呃，咄咄」
クドのステップは軽やかとは言い難い。
很难说库特的步子很轻快。
どこか危なっかしい。
总觉得有些危险。
小さくて細い体が影踏み遊びを続けている。
细小的身体一直在玩着踩影。
照明灯の影。
照明灯的影子。
ブロック塀の端っこの影。
路旁护栏的影子。
木々の影。
树木的影子。
クド「むー、直枝さん、影踏んでいいですか？」
库特「呣—，直枝，踩你的影子可以吗？」
理樹「…うん、いいよ」
理树「…嗯，可以」
クド「よっと」
库特「哟」
ぴょん、とクドが飛ぶ。
嘣，库特跳了起来。
ふわりと亜麻色をした髪が僕の前を舞う。
亚麻色的头发轻轻地在我眼前飞舞。
ほんの一瞬、少しだけ甘い香りを感じた。
只是短暂的一瞬间，稍微闻到了一丝甜甜的香气。
クド「影、踏ーんだっ」
库特「影子，我踩」
クドが僕のほうを向きながら無邪気に笑う。
库特转向我的方向天真地笑着。
その笑顔を見て、ふと小さな傷が疼いた気がした。
看到那个笑脸，突然有些心痛的感觉。
遠い日の孤独を――思い出して。
遥远而孤独的日子——不觉得浮现出来。
クド「直枝さん？」
库特「直枝？」
理樹「…あ、うん？」
理树「…啊，嗯？」
僕はクドの声で現実に引き戻された。
我被库特的声音拉回了现实。
クド「次、階段です」
库特「前面，就是楼梯了」
理樹「おっと」
理树「嗯」
そのまま進んでいたらつんのめるところだった。
再像刚才那样前进的话就会摔倒了。
理樹「ありがと、クド」
理树「谢谢你，库特」
クド「いえ、どういたしまして」
库特「不，别客气」
女子寮の入り口への階段を上る。
楼梯往上就是女生宿舍的入口。
玄関の前で、紙袋をクドに渡す。
在玄关前面，我把纸袋交给了库特。
理樹「重たいよ、大丈夫？」
理树「很重的，没事吧？」
クド「ここからなら大丈夫です」
库特「到这里就没事了」
クド「ありがとうございました、直枝さん」
库特「非常感谢你，直枝」
クドはぺこん、と頭を下げる。
库特低头行礼表示感谢。
クド「気をつけてお帰りください」
库特「回去时请多加小心」
理樹「うん。クドも廊下とか階段、気をつけてね」
理树「嗯。库特也是，在走廊和楼梯上要小心点」
クド「はい、ありがとうございます」
库特「好的，非常感谢」
理樹「じゃあまた明日」
理树「那么明天见」
クド「また明日です、直枝さん」
库特「明天见，直枝」
階段を下りかけてふと首を巡らすと――やっぱりクドは手を振っていた。
下了楼梯后我又回头看了看——库特果然还在挥手。
それに手を振り返して、僕は再び下り始める。
我也挥了挥手，然后走下了楼梯。
影踏み遊び、恭介たちとやったのはいつぐらいまでだっただろうか、なんて考えながら。
路上我不禁想着，踩影子啊，和恭介他们玩这个是多少年前的事了。
さて、ひとりになったわけだけど。
好，就剩下我一个人了。
練習が終わり、道具を部室に戻す。
今天的练习结束了。
さて、夕飯までまだ時間はあるけど…。
离晚饭还有一点时间…
部屋に戻って休んでおこう…。
OK，先回去休息一会儿吧…
恭介「じゃあ、今日も始めるとするか」
恭介「那么，今晚也要开始了」
鈴「ラジャ」
铃「了解」
鈴は無線機を着け、女子寮へと向かう。
铃戴上无线耳机，走向女生宿舍。
理樹「今日はちゃんとしてあげないとね…」
理树「今天要是不努力的话…」
鈴『潜入成功』
铃『潜入成功』
真人「よし、じゃあ…」
真人「好，那么…」
鈴『おい、なんか言え』
铃『喂，说些什么』
真人「いや、言ってる」
真人「不，已经在说了」
鈴『なんだ？　なんでおまえら黙ってるんだ？』
铃『怎么了？你们怎么都不说话了？』
真人「言ってるだろうがっ!!」
真人「不是在说着吗！！」
鈴『おーい、もしもーし!!』
铃『喂、喂喂！！』
真人「もしもーし!!」
真人「喂喂！！」
謙吾「…届いてないのか？」
谦吾「…没有收到吗？」
鈴『もしもーし!!』
铃『喂喂！！』
真人「かめよー!!」
真人「乌龟啊ー！！」
鈴『かめさんよ』
铃『乌龟先生啊』
謙吾「届いてるのか？」
谦吾「收到了吗？」
恭介「いや、あいつには届いてない」
恭介「不，那家伙没有收到」
鈴『なんだ嫌がらせか、みんなで無視して楽しいかっ、なんかいえーっ!!』
铃『怎么在捉弄我吗，你们都以无视我为乐趣吗，快说点什么啊！！』
さっきのは何かが噛み合った、奇跡的な瞬間だったのかもしれない。
刚才的合拍，也许只是奇迹的瞬间。
謙吾「無線機の故障か…？」
谦吾「无线机故障了吗…？」
恭介「今日は一切のフォローなしでやらせてみようと思ってな」
恭介「今天要试一下完全没有支援会出现什么状况」
理樹「え？」
理树「呃？」
恭介「まあ、そういうわけさ」
恭介「嘛，情况就是这样」
ようするに、これは恭介のお膳立てってことか。
也就是说，这些都是恭介预备的吗。
真人「よくわかんねぇが、オレたちは聞いてるだけってことか？」
真人「虽然不是很明白，我们只要听着就可以吗？」
恭介「そうなるな」
恭介「就是这样」
理樹「鈴に説明しなくてよかったの？」
理树「不和铃说好吗？」
恭介「そうしたら、あいつは間違いなく行かないだろう」
恭介「说了的话，她肯定不会去的」
理樹「いや、でもさ…それだとすぐに帰ってくるんじゃない？」
理树「不，但是啊…这样的话她很快就会回来吧？」
鈴『こんばんは』
铃『晚上好』
謙吾「お、経験が生きてるじゃないか」
谦吾「噢，经验不是起作用了吗」
理樹「ああ…でも昨日みたいになったら…」
理树「啊啊…变成昨天那样的话…」
理樹「うーん、大丈夫かな…」
恭介「嗯…她应该没问题吧…」
恭介「まあ、見守ってやろうぜ」
恭介「唔，让我们观察一下吧」
鈴『こんばんは』
铃『晚上好』
声『ありゃ、鈴ちゃん』
声『啊啦，小铃』
鈴『………』
铃『………』
理樹「あ、この声は…」
理树「啊，这个声音…」
謙吾「ふぅ…あの騒々しい女か」
谦吾「呼…那个吵闹的女人」
三枝『なにやってんの？　なんか面白いこと見つけた？』
三枝『在做什么呢？看见了什么有趣的事吗？』
鈴『かんゅ…』
铃『劝…』
三枝『まったっ、当ててみせようっ』
三枝『等等，我来猜猜』
惜しい、『勧誘』と言う前に遮られてしまった…。
真可惜，说出『劝诱』之前被打断了…。
三枝『えーと、かん…かんねぇ…』
三枝『那个，劝…劝啊』
三枝『缶ケリのルーツを探る旅？』
三枝『寻找罐头（Ｃａｎ）的起源之旅？』（日语中劝的发音和英式英语中Ｃａｎ一样）
鈴『違う』
铃『不是』
三枝『カンカンダンス？』
三枝『圈圈舞？』
鈴『違う』
铃『不是』
三枝『乾季…サバナ地方に住む人々にとって、乾季は辛い季節。だがその苛酷な環境の中にも、大地には小さな生命たちが逞しく生き、僅かな恵みを頼りに…』
三枝『旱季…对于在大草原居住的人们来说，旱季是艰苦的季节。但是在那样残酷的环境中，大地上的小生命们也在顽强地活着，把一点点的恩惠作为依赖…』
鈴『それはするものなのか？』
铃『你是赵忠祥吗？』
ツッコミまで入れていた！
连吐槽也加入了吗！
三枝『うーむ、謎は深まる一方ですね』
三枝『唔，谜团越来越大』
ボケ側はものすごい発想の貧困な人だった。
真是个头脑简单的呆瓜。
三枝『まあこれをあげよう』
三枝『那把这个给你吧』
恭介「お、何かアイテムをゲットしたようだぞ」
恭介「哦，好像得到了什么」
鈴『なんだそれ』
铃『这是什么』
三枝『タンバリンですヨ。シャカシャカヘイっ!!』
三枝『手鼓哟。摇啊摇啊！！』
三枝『このように使用すると宜しいですヨっ』
三枝『要像这样使用哟』
鈴『………（しゃかしゃか）』
铃『……（摇啊摇啊）』
理樹「また何の脈絡もないものを渡すなぁ…」
理树「又是没什么用的东西…」
三枝『じゃあ、なんかよくわからないけどがんばってねー。あでゅ～』
三枝『那么，虽然不明白是什么事，不过努力吧—。回见～』
鈴『まてっ、勧誘…』
铃『等等，劝诱…』
鈴『しまった、逃げられた…』
铃『糟糕，逃跑了…』
理樹「うん、でもすごく頑張ったと思うよ」
理树「嗯，但是我认为很努力啊」
鈴『………』
铃『………』
鈴『しゃかしゃかへいっ』
铃『摇啊摇啊—摇』
理樹「いや、でもさ…」
理树「不，但是啊…」
がらららっ！
咔啦啦啦啦！
音を立ててベランダのサッシが開いた。
一阵动静后纱窗被打开了。
鈴「おまえらなあ…」
铃「你们几个…」
その向こうには目を光らせる鈴の影が…。
出现的是目露凶光的铃…。
謙吾「真人、電話だ」
谦吾「真人，电话」
謙吾が改造携帯を真人に投げ渡す。
谦吾把改造手机扔给了真人。
真人「え？　オレに？　でればいいのか？　はいもしもし」
真人「呃？打给老子的？直接说就可以了吧？你好喂喂」
鈴「おまえの仕業かあぁぁ…」
铃「是你干的好事啊啊啊…」
ばっきいいーーーーーっ!!
咚——————！！
真人「うぎゃあぁぁああぁぁぁーーーっ!!」
真人「唔啊啊啊啊啊啊啊啊ーーー啊！！」
…鈴がそのまま中に飛び込んできて、改造携帯を耳に押し当てる真人の首を狩っていた。
…铃就这样飞踢了过来，瞄准了拿着改造手机接听的真人。
理樹「…こうなると思ったんだよね」
理树「…我早就知道会有这种结果了」
恭介「さすがにそこまで望むのは早かったか…」
恭介「对她抱有那种希望还是太早了…」
鈴「どーいうことだ、説明してもらおーか」
铃「到底是怎么回事，解释一下吧」
恭介「ジャミングだ」
恭介「电波干扰」
鈴「じゃみんぐ？」
铃「电波干扰？」
恭介「何者かからの妨害電波だ」
恭介「不知是谁发出的干扰电波」
…しれっと言う。
…泰然自若地说道。
鈴「なにぃ…何者かめ、やってくれる…」
铃「什么…什么家伙，挺能干的吗…」
…信じていた。
…居然信了。
鈴「それはどうにかならないのか」
铃「我们什么也做不了吗」
恭介「すぐには無理だ」
恭介「马上是不可能的」
鈴「じゃあ中止だな」
铃「那么这事就中止了」
恭介「いや、勧誘は続ける。おまえがひとりで何とかするんだ」
恭介「不，劝诱还要继续。你试试自己独立能做些什么」
鈴「いやだ…それは楽しくない」
铃「不要…那样一点儿也不有趣」
理樹「僕もそれはちょっとかわいそうだと思うよ」
理树「我也认为那样有些可怜」
恭介「スパイだったらな、鈴。そういうときもあるもんだ」
恭介「作为间谍，铃。也会有这种时候的」
鈴「なにぃ…」
铃「什么…」
鈴「そうか…」
铃「是啊…」
鈴「…じゃあ、今日だけだぞ」
铃「…那么，只限今日」
恭介「よし」
恭介「好的」
さすが兄と言うべきか、鈴は恭介の口車に見事に乗せられていた。
不愧是哥哥，铃被恭介的花言巧语骗得团团转。
…というわけで再開。
…就这样再次展开。
ちなみに真人は後ろで伸びたままだった。
顺便一提真人在身后保持着躺尸的姿势。
鈴『えーと…まずはこんばんはか』
铃『那个…首先是晚上好』
謙吾「お、経験が生きてるじゃないか」
谦吾「噢，经验不是起作用了吗」
理樹「ああ…でも昨日みたいになったら…」
理树「啊啊…变成昨天那样的话…」
理樹「うーん、大丈夫かな…」
理树「嗯…她应该没问题吧…」
恭介「まあ、見守ってやろうぜ」
恭介「唔，我们静静守护着她就可以了」
鈴『こんばんは』
铃『晚上好』
声『ありゃ、鈴ちゃん』
声『啊啦，小铃』
鈴『………』
铃『………』
理樹「あ、この声は…」
理树「啊，这个声…」
謙吾「ふぅ…あの騒々しい女か」
谦吾「呼…那个吵闹的女人」
三枝『なにやってんの？　なんか面白いこと見つけた？』
三枝『在做什么呢？看见了什么有趣的事吗？』
鈴『す、すぱ…』
铃『间，间…』
三枝『待ってっ、当ててみせようっ』
三枝『等等，让我猜猜』
三枝『えーと、すぱ…（スパゲッティのルーツを探る旅？　いや、スパーリングっ!?）』
三枝『那个，间…（寻找意大利面起源之旅？不，拳击啊！？）』
理樹「あれ」
理树「哎呀」
…段々と三枝さんの声が遠ざかっていく。
…三枝的声音渐渐远去。
謙吾「空気に耐えられなくなって逃げ出したな」
谦吾「忍受不了这里的气氛而逃跑了吧」
確かに鈴は、馴れ馴れしい人とは相性が悪そうだ。
确实，铃和这种外向的人合不来。
マイクからは、取り残された三枝さんの声だけがかすかに響いてきていた。
麦克风里留下的三枝的声音越来越小。
三枝『………（す、スパ…すぱ？　すっぱい感じ？）』
三枝『……（间，间…谍？是间谍吗？）』
…ついに何も聞こえなくなった。
…终于一点也听不见了。
三枝『って、おいおいおーいっ!!　そこで放置プレイはヤだよぉっ!!』
三枝『啊，喂喂喂—喂！！不要把我扔在那里玩放置ｐｌａｙ啊！！』
追いかけてきたようだ。
貌似是追了上去。
鈴『…忙しい』
铃『…我很忙的』
三枝『ありゃ、それは失敬』
三枝『啊啦，那可就失礼了』
三枝『じゃあお詫びにこれをあげよう』
三枝『那作为赔礼把这个给你吧』
恭介「お、何かアイテムをゲットしたようだぞ」
恭介「哦，好像得到了什么」
鈴『なんだそれ』
铃『这是什么』
三枝『タンバリンですヨ。シャカシャカヘイっ!!』
三枝『手鼓哟。摇啊摇啊！！』
三枝『このように使用すると宜しいですヨっ』
三枝『要像这样使用哟』
鈴『………（しゃかしゃか）』
铃『……（摇啊摇啊）』
理樹「また何の脈絡もないものを渡すなぁ…」
理树「又是没什么用的东西…」
三枝『じゃあ、なんかよくわからないけどがんばってねー。あでゅ～』
三枝『那么，虽然不明白是什么事，不过努力吧—。回见～』
鈴『………』
铃『………』
鈴『しゃかしゃかへいっ』
铃『摇啊摇啊—摇』
恭介「気に入ったようだな」
恭介「好像很中意呢」
…無線からの音声にタンバリンの音が混じるようになった。
…无线电里混杂着手鼓的声音。
理樹「でも全然勧誘にはなってないね…」
理树「但是完全没有进行劝诱啊…」
声『あら…？』
声『啊啦…？』
鈴『おまえは…（しゃかしゃか）』
铃『是你啊…（摇啊摇啊）』
理樹「ああ、また出くわしたのか…」
理树「啊啊，又出现了…」
なんかここまで来ると偶然とも思えないっていうか、笹瀬川さんがわざわざ会いにきてるんじゃないかな…。
在这里都能遇到就不能仅仅说是偶然，而笹濑川应该不会特地来找铃…。
鈴『さす…』
铃『佐佐…』
鈴『さささがわささみ』
铃『佐佐佐川佐佐美』
佐々美『ささせさっ…笹瀬川佐々美ですわっ!!』
佐佐美『笹濑佐…是笹濑川佐佐美啊！！』
鈴『自分も噛んでるじゃないか』
铃『不是自己也咬到舌头了吗』
佐々美『くっ…』
佐佐美『哼…』
…そこは反論できないらしい。
…无法反驳。
佐々美『で…なにを妙なものを持ち出して騒いでらっしゃるの？』
佐佐美『那…你拿着什么奇怪的东西来捣乱了？』
鈴『これはタンバリンだ。知らないのか？（しゃかしゃか）』
铃『这是手鼓。不知道吗？（摇啊摇啊）』
佐々美『それくらい知っていますわっ!!』
佐佐美『这我还是知道的！！』
鈴『しゃかしゃかへいっ』
铃『摇啊摇啊—摇』
鈴『こう使う』
铃『要这样使用』
佐々美『気に障る音ですわね…』
佐佐美『听着很烦人的声音啊…』
鈴『なんだ…なにかタンバリンに嫌な思い出でもあるのか？』
铃『为什么…有关于手鼓不好的回忆吗？』
佐々美『小学校の６年間、なぜか一度もタンバリンに触れることが出来なかったとか、そんな事はどうでもいいんですのよっ』
佐佐美『小学６年时间，不知为什么一次也没有碰过手鼓，那种事情怎么样都好吧』
鈴『それは哀れだな…貸してやろうか（しゃかしゃか）』
铃『那太可怜了…借给你吧（摇啊摇啊）』
佐々美『きーっ！　わたくしの過去に土足で踏み込まないでくださらないっ!?』
佐佐美『啊！能不能请你不要践踏我的过去！？』
女生徒『なんですか佐々美様っ!!』
女学生『怎么了佐佐美大人！！』
女生徒『また棗ですかっ!!』
女学生『又是棗啊！！』
佐々美『おまえたち、やっておしまいなさいっ』
佐佐美『你们几个，干掉她』
なんか笹瀬川さんも微妙に親しみやすいキャラになってきたなぁ。
不知为什么总觉得觉得笹濑川变成了有些搞笑的角色啊。
びしっ！　ばしっ！　ばきっ！　どぐっ！
砰！砰！砰！砰！
理樹「うわぁ、またどつきあいに…」
理树「唔啊，又成这种情况了…」
当然でしょ…。
理所当然…。
恭介「どれも等しくミッションさ」
恭介「不管哪个都是任务」
理樹「いや、まだ訊いてもいないし…」
理树「不，还什么也没有问呢…」
佐々美「ようやく辿りつきましたのね」
佐佐美「你终于做到了呢」
佐々美「ではわたくし自ら受けてたちましょう…」
佐佐美「好吧，那我就亲自领教了…」
佐々美「今度こそ地面に這いつくばらしてやりますわ…」
佐佐美「这次一定会让你趴在地上吃土的…」
佐々美「今度は本気で参りますわよ…」
佐佐美「别指望我会留手…」
佐々美「あら意外にやりますのね」
佐佐美「意料之外的能干呢」
佐々美「ではわたくし自ら受けてたちましょう…」
佐佐美「好，那我就亲自领教了」
佐々美「こんな尻の青い下級生にすら勝てないなんて、話にもならないですわね」
佐佐美「居然连这种乳臭未干的低年级学生都赢不了，还想和我搭话」
理樹「って、そもそもミッションが別のものにすり替わっていない!?」
理树「等下，任务的内容是不是变成了别的东西了啊！？」
恭介「どれも等しくミッションさ」
恭介「不管哪个都是很重要的任务」
絶対騙されてる気がする…。
我觉得肯定是被骗了…。
鈴『ミッションコンプリート』
铃『Mission Complete.』
理樹「いやいや、してないしてない」
鈴「理樹、戦利品だ。やる」
铃「理树，给，战利品」
理樹「え…ありがと」
理树「唉…谢谢」
佐々美「本気になれば、よっっゆーーっですわ」
佐佐美「对于认真起来的我简直是小菜一碟！」
佐々美「ざっとこんなものですわ」
佐佐美「这样就对了」
ソフト部員「さすがは、佐々美様っ」
垒球部员「真不愧是佐佐美大人！」
ソフト部員「華麗でございましたっ」
垒球部员「您战斗的姿势真是太华丽了！」
佐々美「いきますわよっ」
佐佐美「好，我们可以走了」
理樹「って、そもそもミッションが別のものにすり替わっていない!?」
理树「那个，不觉得已经偏离了原本的任务目标吗！？」
恭介「どれも等しくミッションさ」
恭介「无论哪个都是同等重要的任务」
絶対騙されてる気がする…。
有种绝对被骗了的感觉…
そうして今夜も更けていく…。
于是今晚也这么过去了…。
取る$d取らない
探してみる$dない$dさすらう
找找看$d表示没有$d徘徊
探してみる$dない
找找看$d表示没有
黙ってみてる$dやっぱり止める
觀戰$d阻止他們
携帯サイトにアクセスする$d自習する
打開网站$d繼續学習
次を読む$d自習に戻る
看下一条$d開始学習
鈴を追う$dさすらう$d真人と遊ぶ
去追鈴$d徘徊$d和真人玩
鈴を追う$d放っておく$d真人と遊ぶ
去追鈴$d原地呆着$d和真人玩
しばらく見守る$d声をかける
静静的看着$d打招呼
さすらう$d休む
屋上にいく$d屋上にいかない
上房頂$d不去房頂
さすらう$d休んでおく
目覚める。
我醒来了。
理樹「ふあぁぁぁ…」
理树「哇啊啊啊…」
いつも通りの朝だ。
是一个平静的早晨。
昨日はお風呂も入らず、制服のまま寝てしまったけど、僕は襲われなかった。
昨天我没洗澡，穿着制服就睡着了，但我没有被袭击。
悪夢は過ぎ去ったのだ。
噩梦已经过去了。
ただ、あの後、$(2,0)がどうなったのか、後でクラスに寄って確かめてみよう。
不过，之后$(2,0)怎么样了，之后去她的班级确认一下吧。
一時間目を終えた後、僕は一目散に彼女のクラスを目指した。
第一节课结束后，我飞快地朝她的班级跑去。
理樹「…え？」
理树「…什么？」
僕は自分の耳を疑った。
我不敢相信自己的耳朵。
女生徒「だから、転校」
女生徒「她已经转学了」
理樹「どうして？」
理树「为什么？」
女生徒「わたしだって知らないわ。担任に聞いてよ」
女生徒「我也不知道。问问班主任吧」
すぐに職員室に向かう。
我立刻前往了老师的办公室。
項垂れたまま、僕は教室に戻ることになる。
垂头丧气地，我回到了教室。
真人「なんだ？　調子悪いみてぇなツラしてるな」
真人「怎么了？你看起来不太好。生病了吗？」
席につく。
我坐了下来。
…担任ですら知らなかった。
…连她的老师都不知道。
自宅に電話までかけてもらったが、相手は出なかった。
我们甚至打电话到她家，但没人接。
移転先も、告げられないままだったから、これ以上調べることもできない。
她甚至没有留下新地址，所以我们也无能为力。
たまたまか？
是巧合吗？
そうだ、あの地下への入り口があった教室へいこう。
对了，我应该去那个有地下入口的教室。
理樹「そんな…」
理树「怎么会…」
穴を空けたはずの黒板が直ってる…。
本该有洞的黑板修好了…
指で触って確かめてみるが、それは、新品ではなかった。ずっとここにあったものだ。
我用手指触摸确认，但这不是新材料。这一直在这里。
となると、導き出される答えはひとつだ。
这只引出了一个结论。
夢を見ていた。
那是一个梦。
そうだ、あんなでたらめなことが現実にあるわけがない。
是的，那种荒谬的情况不可能是真的。
うん、そうだ。僕の中の僕も同意している。
嗯，是的。我内心的我也同意。
もういいんだ。忘れよう…。
够了。我要忘记它…
僕は教室に帰った。
我回到了教室。
理樹「ふぅ…よかった」
理树「啊，真是松了一口气」
真人「お、今度はすっきりした顔してるじゃねぇか」
真人「哦，这次你看起来精神焕发啊」
理樹「うん、とても晴れやかな気分だね」
理树「嗯，我感觉非常好」
真人「じゃ、久々にあれ、いっとくか？」
真人「好久没做那个了，要不要来一下？」
理樹「何かわからないけど、いいよ、受けて立つよ」
真人「よっしゃ、浴びせたおしーーーっ!!」
真人「好，摔跤吧——!!」
理樹「うわあ、相撲とは思わなかったや！」
理树「哇，我是没想到会是摔跤！」
真人「のどわ、のどわーーっ!!」
真人「颈部攻击，颈部攻击——!!」
理樹「はっは！　やめてよ、真人！　僕足、浮いちゃってるよ！」
理树「哈哈！停下，真人！我要飞起来了！」
こうして、僕の愉快な日常は戻ってきたのだった。
就这样，我愉快的日常回来了。
なんて心地のいい朝だろう。
多么舒适的早晨啊。
穏やかな朝がこんなにも爽快だなんて！
我从未想过平静的早晨会这么爽快！
踊り出したい気分だ。
我想跳舞。
たたっ！　だだっ！　たたっ！　だだっ！
哦！耶！哦！耶！
意味もなく椅子を使って、踏み台昇降運動をしてしまう。
没有特别的原因，我开始用椅子做踏步运动。
理樹「いやっほぅ！」
理树「耶！」
真人「すげぇ元気だな、理樹」
真人「精神很好嘛，理树」
うわぁ、見られていた！
哇，被看到了！
理樹「い、いや…さほどは…」
理树「不，不是…没那么…」
真人「そうか？　踏み台昇降運動までして、すげぇテンションだったぜ」
真人「真的吗？你看起来很有精神，甚至还在锻炼呢」
真人「ま、いいや。顔洗って飯いくかっ」
真人「算了。洗洗脸我们去吃饭吧」
遠くですずめが鳴いている…。
远处有麻雀在鸣叫…。
ようやく夜が明けたんだ…。
终于天亮了…。
目がしょぼしょぼする…。
眼睛有些涩…。
教室にいけば寝れるんだ…。
到了教室就可以睡觉…。
頑張ろう…。
要努力…。
食欲もまるでない…。
完全没有食欲…。
うう…眠い…。
呃…好困…。
ようやく教室に辿りついた…。
终于到达了教室…。
真人「おまえ、そんなんで大丈夫か？」
真人「你这样没问题吗？」
理樹「見た目はこんなだけど、いつも以上に元気だからご心配なく…」
理树「虽然看起来是这样，但比平时更有精神，所以不用担心…」
真人「そうか？　ならいいけどよ…」
真人「真的吗？那就好…」
授業が始まった。僕はすぐ寝入った…。
上课开始了。我立刻就睡着了…。
目覚めた時、顔に違和感があった。
醒来时，脸上有一种奇怪的感觉。
声「お目覚め？」
声音「醒了吗？」
背中から声。
声音从背后传来。
何かで目隠しをされている…。
有什么东西蒙住了我的眼睛…。
座っているようだが、身動きはできなかった。
我似乎在坐着，但无法动弹。
誰かの耳に届くかもしれない！
也许有人能听到我！
僕は…
理樹「誰かぁぁーーっ！　誰か助けてください!!」
理树「有人吗——！快来人救救我!!」
なんとも格好悪いが、この状況下では致し方ない…。
虽然很丢脸，但在这种情况下无可奈何…。
声「無駄よ」
声音「没用的」
朱鷺戸さんではない…同じ歳ぐらいの少女の声が返ってきた。
不是朱鹭户同学…是一个年龄相仿的少女的声音回应了。
確かに。叫んで助けが駆けつけてくれるような場所なら、猿ぐつわをされてる。
确实。如果这是个有人能听到我喊叫的地方，早就被堵住嘴了。
あ、愛!?
爱！？
理樹「好きだーーーーーーっ!!」
理树「我喜欢你!!」
声「あなた、この状況下で何を言ってるの？」
声音「你在这种情况下说什么呢？」
朱鷺戸さんではない…同じ歳ぐらいの少女の声が返ってきた。
不是朱鹭户同学…是一个年龄相仿的少女的声音回应了。
声「それに叫んだところで無駄よ」
声音「而且，你就算喊破喉咙也没用的」
確かに。叫んで助けが駆けつけてくれるような場所なら、猿ぐつわをされてる。
确实。如果这是个有人能听到我喊叫的地方，早就被堵住嘴了。
理樹「誰かぁぁーーっ！　誰か助けてくださーーい!!」
理树「有人吗——！快来人救救我!!」
なんとも情けないが、この状況下では致し方ない…。
虽然很难为情，但在这种情况下也没办法…
声「無駄よ」
声音「没用的」
朱鷺戸さんではない…同じ歳ぐらいの少女の声が返ってきた。
不是朱鹭户同学…是一个年龄相仿的少女的声音回应了。
確かに。叫んで助けが駆けつけてくれるような場所なら、猿ぐつわをされてる。
确实。如果这是个有人能听到我喊叫的地方，早就被堵住嘴了。
大声を出しても無駄だろう。
无论喊多大声都没有用吧。
叫んで助けが駆けつけてくれるような場所なら、猿ぐつわをされてる。
确实。如果这是个有人能听到我喊叫的地方，早就被堵住嘴了。
理樹「どうするつもり…？」
理树「你打算怎么办…？」
声「質問するのは私よ」
声音「是我在问问题」
僕は思い出す。
我想起来了。
彼女が言っていたじゃないか。まだこの学校に潜伏している別のスパイが何人かいるって…。
她不是说还有其他潜入学校的间谍吗…？
その言葉で間違いないと確信する。
这句话无疑是正确的。
敵は闇の執行部だけじゃなかったんだ。
敌人不只是黑暗执行部。
まだ何人もこうして居るんだ。
还有许多像这样的存在。
僕たちはそれらとも戦っていかなくてはならないんだ。
我们也必须与他们战斗。
授業中は寝ていいかもしれないが、生徒が自由に出入りできる休み時間はちゃんと起きてなくちゃいけなかった。
上课时睡觉也许没问题，但在学生可以自由进出的休息时间必须保持清醒。
僕の落ち度だ…。
是我的失误…。
声「さて、簡単な質問よ」
声音「那么，有几个简单的问题」
相手の声は世間話をしているように軽快だ。
对方的声音轻松得像是在闲聊。
声「すでに君は彼女と一緒に扉を見つけたはず」
声音「你和她应该已经找到门了」
僕は答えない。
我没有回答。
声「その扉はどこにある？　その開け方は？」
声音「门在哪里？怎么打开？」
理樹「…セブンイレブンさ」
理树「……是711」
声「セブンイレブン？　コンビニのこと？」
声音「711？便利店吗？」
理樹「ああ。セブンとイレブン…つまり、午前７時から午後１１時の間だけ開く秘密の扉があるのさ」
理树「是啊。711……那有扇秘密的门，只在早上7点到晚上11点之间开」
声「それ、ほぼ、いつでもどうぞ、ってことじゃない？」
声音「那不就几乎是随时都能进了吗？」
理樹「痛いとこつくね。午前７時から午前１１時のほうが信憑性がありそうだったな…しまった」
理树「戳到痛处了啊。我觉得说早上7点到11点更可信……真糟糕」
声「ねぇ、馬鹿にしてる？」
声音「喂，你在耍我吗？」
理樹「本気さ」
理树「我是认真的」
声「うーん、こんな馬鹿を捕まえても仕方がなかったか…」
声音「嗯，抓到这种笨蛋也没办法啊……」
ようし、いい手応えだ。相手は完全に惑わされている。
好，感觉不错。对方完全被迷惑了。
声「ヘタな時間稼ぎね」
声音「你拖延时间的技术真差」
ちっ…侮れないな。
啧……不能小看她。
嘘？　嘘なんていきなり出てこない…。
说谎？一时半会儿想不出来……
理樹「こ、この学校にはないんだ…」
理树「这，这学校里没有……」
苦しまぎれに思い浮かんだのがそれ。こんな嘘に乗せられるスパイなんていない気がする…。
绝望中想出的就是这个。总觉得不会有间谍被这种谎言骗到……
声「何馬鹿なことを震える声で言ってんだか」
声音「颤着声音说什么傻话呢」
余裕でスルーされた…。
轻松被忽略了……
理樹「………」
理树「………」
僕は黙ったままでいた。
我保持沉默。
声「喋らなければ大丈夫、と思っていない？」
声音「你以为不说话就没事了吗？」
理樹「………」
理树「………」
僕は黙ったままでいた。
我保持沉默。
声「喋らなければ大丈夫、と思っていない？」
声音「你以为不说话就没事了吗？」
声「痛い目に遭いたくなければ、素直に話したほうがいいわよ」
声音「不想吃苦头的话，最好老实交代」
声「今、すべてを話すなら、無傷で解放してあげるって言ってるの、わかる？」
声音「现在坦白的话，就让你毫发无伤地走，懂了吗？」
理樹「他の生徒に紛れ込んでいるなら、正体をばらすような真似はできない…」
理树「如果你混在其他学生中，就不会做暴露身份的事……」
理樹「僕に暴力を振るえば、少なくとも学校内で騒ぎになる…」
理树「如果对我动手，至少在学校里会引起骚动……」
理樹「それは、君たちにとって歓迎できない状況のはずだ…」
理树「那对你们来说应该不是想要的状况……」
理樹「…違う？」
理树「……不是吗？」
声「あら。馬鹿と思いきや、そこまでは憶測できるわけね」
声音「哦，没想到你能猜到这一步」
震える声にしては、ちゃんと言えた。
虽然声音在颤抖，但我说出来了。
声「へぇ。みかけによらず大胆。まだ余裕あるのね」
声音「哎，还挺大胆的嘛。你还不赖嘛」
声「じゃあ、ちょっとした余興よ」
声音「那么，来点小节目吧」
僕の耳が何かで覆われた。
我的耳朵被什么东西盖住了。
ヘッドホンのような…？
像耳机一样……？
頭をかき回されたような衝撃が襲った。
感到一阵搅动脑袋的冲击。
音が止まった。
声音停了。
轟音。
轰鸣声。
ヘッドホンが外されるのがわかるけど、何も考えられない…。
感觉耳机被拿掉了，但什么也想不了……
気絶していないのが不思議なくらいだ…。
没晕过去简直是奇迹……
声「……る？　聞こえる？」
声音「……吗？听得到吗？」
ひどい耳鳴りに、相手の声がかき消されていた。
她的声音被耳边的剧烈耳鸣淹没了。
軽い吐き気すら感じているくらいだ。
甚至感到有些恶心。
声「大見得を切ったんだから、３秒で音をあげないで欲しいものね」
声音「既然大言不惭，希望你别三秒就撑不住」
たった３秒…。
才三秒……
声「まあ、よだれでも拭いたらどう？」
声音「擦擦口水怎么样？」
声「といっても、手は使えないか」
声音「不过手可能用不了吧」
僕はなんて醜態を晒してるんだろう…。
我到底在丢什么人啊……
もう愛を叫んだり、セブンイレブンと答えたりしているような余裕はない…。
已经没有心思去喊爱或胡扯711了……
声「そうね。君の言うとおり、あまり表立って動きたくはない」
声音「是啊。如你所说，我们不想引起骚动」
声「でも、それも程度の問題なの」
声音「但这只是个小问题」
声「必要とあらばリスクも犯すし、こういった荒事もやる」
声音「如果必要，我们也会冒险做这样的事」
声「さて、もう一度訊くわ。扉はどこにある？　その開け方は？」
声音「那么，我再问一次。门在哪里？怎么打开？」
どうしよう…。
怎么办……
あの拷問をもう一度受けて、僕は耐えられるだろうか…。
还能再忍受一次那种酷刑吗……
あるいは、別のコンビニをこの場しのぎで答えるか…。
或者胡诌个别的便利店来撑过去……
ぼん！
砰！
破裂音がした。
传来一声爆裂声。
声「なに!?」
声音「什么！？」
ぶちっ。
啪。
僕の手の拘束が解けた。
我手上的束缚解开了。
音もなく、目隠しも解かれた。
无声地，眼罩也被解开了。
声「こっちよ」
声音「这边」
朱鷺戸さんの声だった。
是朱鹭户同学的声音。
背中を押され、転がるようにして廊下へ。
被从背后推了一把，跌跌撞撞地到了走廊上。
先に朱鷺戸さんは銃を構えて立っていた。僕のちょうど背後に銃口を向けて。
朱鹭户同学站在前面，端着枪。枪口正对着我的背后。
朱鷺戸「立たないで」
朱鹭户「别起来」
すぱん！　すぱん！
砰！砰！
何発かを教室の中へ撃った。
她朝教室里开了几枪。
振り返ると、まだ教室は煙ったままだ。
回头一看，教室里依然烟雾弥漫。
その中からびゅっと人影が飛び出た。
突然一个人影从中飞出。
それは僕を飛び越して、朱鷺戸さんに向かっていった。
那人越过我，直奔朱鹭户同学而去。
相手は僕と同じ学生服を着た生徒に見えた。
对方看起来像是穿着跟我们一样校服的学生。
？？「あら、朱鷺戸さん」
？？「哦，这不是朱鹭户同学吗」
？？「やっぱりあなたがそうだったのね」
？？「果然是你啊」
奴は学生服の後ろから、何かを取り出した。
她从校服背后拿出了一些东西。
朱鷺戸「何の用？　あたしは理樹くんに用事があるんだけど」
朱鹭户「你有什么事？我找理树君有事」
？？「…切り刻んでから調べるとしましょうか」
？？「……先切了你再找吧」
鈍く光る刃物を片手に、相手は振りかぶってきた。
对方单手挥舞着一把暗淡发光的刀。
白刃が線となって、朱鷺戸さんを掠める。
刀刃划出一道线，擦过朱鹭户同学。
かしぃん！
铛！
なんとか銃で受け流すが、それだけで精一杯だ。
她勉强用枪挡住，但已经是极限了。
手からはわずかに鮮血が流れ出している。
手上流出了一点鲜血。
理樹「朱鷺戸さん！」
理树「朱鹭户同学！」
朱鷺戸「下がって！　壁を背中にして！　自分の背後を守って！」
朱鹭户「后退！背靠墙！保护好后背！」
朱鷺戸さんから、矢継ぎ早に指示が飛んできた。
朱鹭户同学迅速地发出了一连串指令。
慌てて言われるとおりにして、気付いた。
慌忙照做后，我才意识到。
そうか…この状況下で敵が一人とは限らないんだ…。
是啊……在这种情况下，敌人不一定只有一个……。
間断なく繰り出される攻撃は、僕の目では追えないほどの速度だった。
接连不断的攻击快到我都无法跟上。
避けつつ、時折銃で払いながら攻撃をかわす。
朱鹭户一边躲避，一边用枪偶尔挡开攻击。
勝ち目はないと思われた。
看起来她胜算不大。
朱鷺戸「ふっ！」
朱鹭户「哈！」
が、一瞬で形勢が逆転した。
但局势瞬间逆转了。
彼女が相手の足を払っていたのだ。
她扫倒了对方的腿。
前につんのめった相手の後頭部に、銃の柄を振り下ろした。
对方向前倾倒时，朱鹭户抓住机会用枪柄击打对方后脑。
ばきっ！
咔嚓！
床に叩きつけられる。
那女孩被重重摔在地上。
もうぴくりとも動かない。
她一动不动。
朱鷺戸「はい、ゲームオーバー」
朱鹭户「好了，游戏结束」
朱鷺戸さんは、銃口をその頭に突きつけた。
朱鹭户同学把枪口对准了她的头。
そして引き金を…
然后扣动扳机……
朱鷺戸「ぱん」
朱鹭户「砰」
撃つ振りだけだった…。
只是做了个开枪的样子……。
凄惨なシーンを見なくて済んでほっとした…。
没看到惨烈的场面，我松了口气……。
朱鷺戸「あとはこっちで処理しておくわ」
朱鹭户「剩下的交给我处理吧」
その処理がなんだかわからないけど、目の前で殺されるより百倍もマシだ。
虽然不知道她所说的处理是什么，但总比当面杀了她好百倍。
なにより、彼女が人に向けて安易に発砲することがないとわかっただけでも、僕は嬉しい。
更重要的是，我很高兴知道她不会轻易对人开枪。
理樹「ああ、うん」
理树「啊，嗯」
朱鷺戸「何を訊かれたの？」
朱鹭户「她问你什么了？」
理樹「地下への扉の場所と開け方」
理树「地下门的位置和打开方法」
朱鷺戸「そう。返事は？」
朱鹭户「哦。那你怎么回答的？」
理樹「セブンイレブンって答えてやったよ」
理树「我告诉她在711」
朱鷺戸「あなた、あほなのね」
朱鹭户「你真是个笨蛋」
理樹「は？　どうして？　精一杯言い逃れようとしてたんだよ？」
理树「哈？为什么？我只是尽力避免告诉她」
朱鷺戸「理樹くんはよっぽどコンビニが好きなのね」
朱鹭户「你一定很喜欢便利店」
理樹「そりゃまあ、今の若者の生活には欠かせない存在になってるとは思うけど…」
理树「是啊，我想它们已经成为年轻人生活中不可或缺的一部分了……」
朱鷺戸「まあ、いいわ」
朱鹭户「好吧，随便你」
理樹「何も」
理树「没事」
理樹「あやうく喋りそうになったけどね…」
理树「虽然我差点就说出来了……」
朱鷺戸「ならいいわ」
朱鹭户「那就好」
朱鷺戸「わかってると思うけど、休憩時間は起きてて」
朱鹭户「我想你已经知道了，但休息时间要保持清醒」
理樹「うん…。反省してる」
理树「嗯……我现在明白了」
朱鷺戸「びっくりしたわよ。あたしがクラスを覗いたら、保健室に連れてかれたって聞いたから」
朱鹭户「我还挺吃惊的。当我去你班级看时，听说你被带到保健室了」
理樹「あれ？　その役目なら大体真人なんだけど…」
理树「是吗？那大概是真人的干的……」
朱鷺戸「真人？　ああ、井ノ原君ね。隣で一緒に寝てたわよ」
朱鹭户「真人？哦，井之原君。他在你旁边睡着了」
理樹「あ…そうなんだ…」
理树「哦……是这样啊……」
相変わらず筋肉の持ち腐れだった…。
他那一身肌肉果然还是没用……。
朱鷺戸「………」
朱鹭户「………」
朱鷺戸さんは傷の治療に取り掛かった。
朱鹭户女士开始处理她的伤口。
黙ってガーゼを当ててから包帯を巻こうとしている。
她默默地敷上纱布，然后开始缠绷带。
理樹「…手伝おうか？」
理树「……需要帮忙吗？」
朱鷺戸「いいわ。これくらい大したことないし」
朱鹭户「没事。这不是什么大问题」
理樹「よくないって。片手じゃ巻きにくいでしょ」
理树「不行的。用一只手很难缠的吧」
朱鷺戸「………」
朱鹭户「………」
理樹「ほら、こっち貸して」
理树「来，把手给我」
黙って手を差し出してくれた。
她默默地把手伸向我。
理樹「ねえ、もし僕が喋ってたらどうしてた？」
理树「喂，如果我说了会怎么样？」
朱鷺戸「一緒に殺してたかもね」
朱鹭户「可能会一起杀掉」
理樹「喋らなくてよかった…」
理树「幸好我没说……」
朱鷺戸「冗談よ。もうあなたを殺さないって決めたし、途中から見張っていたのよ。それほど危険そうでもなかったから」
朱鹭户「开玩笑的。我已经决定不杀你了，而且从中途就一直在监视你。看起来并没有那么危险」
考えると確かに、『音』の拷問は生ぬるいほうなのだろう…。
想想看，那个『声音』的拷问确实算是比较温和的……。
朱鷺戸「あと、敵に好きだーーー！って告白するのは何？　理樹くんはそういうプレイが好きなの？　そうしてくれる人が好みなの？」
朱鹭户「还有，向敌人告白‘我喜欢你——！’是什么意思？理树君喜欢这样的玩法吗？喜欢这样配合你的人吗？」
理樹「いや、あれはなんていうか…そうっ、混乱してたんだよ」
理树「不，那个，怎么说呢……对，我当时很混乱」
朱鷺戸「ふぅん」
朱鹭户「哈」
朱鷺戸「まあ、いいわ」
朱鹭户「好吧，随便你」
朱鷺戸「それにあんな入り口があれば、そのうち発見されるでしょうし、必ず見張りをつけてあたしを特定するわ」
朱鹭户「而且，有那样的入口，迟早会被发现的，他们一定会跟踪我来确认」
朱鷺戸「だから、もう隠す必要がなくなったの」
朱鹭户「所以不再需要隐藏了」
朱鷺戸「隠して逃げるより、動いた方が効率がいいから」
朱鹭户「与其隐藏逃跑，不如采取行动更有效」
理樹「そんなものなんだ…」
理树「原来是这样啊……」
朱鷺戸「簡単に言わないで。それは理樹くんも同じことよ」
朱鹭户「别说的这么轻松。你也是一样的」
理樹「僕も？」
理树「我也是？」
朱鷺戸「さっき拷問を受けてたけど、あの程度で済んだのはまだ一般の生徒と疑われてたからよ」
朱鹭户「你之前被拷问，但只是那种程度是因为他们还怀疑你是普通学生」
朱鷺戸「あたしが救い出したから、もう駄目ね」
朱鹭户「我救了你，所以已经无所谓了」
朱鷺戸「次からは気をつけなさい。こう見えて、あたし、名前だけは有名なの」
朱鹭户「从现在开始要小心。你可能没意识到，但我的名字是很出名的」
朱鷺戸「そんなあたしのパートナーだと知れたら、いつ拉致されるかわからないわよ」
朱鹭户「如果他们知道你是我的搭档，可能随时会被绑架」
理樹「どうしたらいいかわからないけど気をつけるよ…」
理树「虽然不知道该怎么办，但我会小心的……」
朱鷺戸「いくつかポイントがあるわ」
朱鹭户「有几个要点要注意」
朱鷺戸「まず、自分以外信用しないこと」
朱鹭户「首先，不要相信任何人」
理樹「朱鷺戸さんは？」
理树「即使是你吗？」
朱鷺戸「自分の次に信用して」
朱鹭户「在你自己之后最信任我」
朱鷺戸「そもそもスパイ同士がすべて信用しあうなんてありえないわ」
朱鹭户「首先，间谍之间不可能完全信任对方」
朱鷺戸「例えば友好国のスパイがいたとして、あたしの上司から『協力しろ』と命令が来てる」
朱鹭户「比方说，上司可能命令我与友好国家的间谍『合作』」
朱鷺戸「そんな状況ですら、信用するのは嫌なものなの」
朱鹭户「即使在那种情况下，也不应该信任对方」
朱鷺戸「おそらく相手も変わらないでしょうから、お互いが信用しつつも警戒するってわけ」
朱鹭户「他们和你的感觉是一样的，所以彼此既信任又警惕」
朱鷺戸「上司の命令は本当だろうか？　相手が敵国に取り込まれてないか？　第三者の関与がありえないか？」
朱鹭户「上司的命令是真的吗？对方是不是被敌国收服了？有没有第三者介入的可能？」
朱鷺戸「そのシチュエーションに合わせて、すべての事象を読む必要があるわ」
朱鹭户「在那种情况下，你需要看清所有意向」
理樹「すべての事象？」
理树「所有？」
朱鷺戸「ええ、すべて。前の例で言うなら、上司が二重スパイになっていて、あたしが知らずに機密を話したら？」
朱鹭户「是的，所有。拿之前的例子来说，如果上司成为双面间谍，我在不知情的情况下说了机密怎么办？」
理樹「そこまで考えなくても…」
理树「我不需要考虑这么多…」
朱鷺戸「限りなく薄い可能性も考慮に入れるの」
朱鹭户「要考虑到最渺茫的可能性」
朱鷺戸「大事なのは、情報の正確性と正確な判断力と分析力ね」
朱鹭户「重要的是正确的情报和正确的判断力和分析力」
朱鷺戸「あと、できる限り単純にすること。生死を分けるプレッシャーの中でも失敗しないくらい簡単な方法がいいわ」
朱鹭户「还有，尽量简单的，在生死攸关的情况下下也不会失误的简单手段」
理樹「そんな中でできるとは思えないよ」
理树「我不觉得在那种情况下可以做得到」
朱鷺戸「できないと死ぬわよ」
朱鹭户「做不到，是会死的」
理樹「………」
理树「………」
朱鷺戸さんの口調は変わらない。
朱鹭户同学的语气没有改变。
けど、その内にある冷たさに触れたような気がした。
但我感觉到她的话语中有一丝寒意。
朱鷺戸「あなたが覗き込んだのは不完全でいびつな世界よ」
朱鹭户「你所窥探的世界是不完整且混乱的」
朱鷺戸「場合によっては親の仇すら無二の親友として扱い、誠意ある人々を死地に追いやることもある」
朱鹭户「根据情况，你可能不得不把仇敌当作最好的朋友，或者将诚意满满的人逼入绝境」
淡々と自分に言い聞かせるかのように。
她平淡地说着，仿佛在告诫自己。
その姿に、僕は口を挟むことができなかった。
看到她的样子，我无法插嘴。
朱鷺戸「…ごめんなさい。脅かしすぎたかしら」
朱鹭户「…对不起。我不是故意吓你的」
理樹「え？」
理树「啊？」
朱鷺戸「あくまでも最悪の話だから。無論、軽く考えてもらったらやっぱり死ぬんだけど」
朱鹭户「我只是说最坏的情况。当然，如果你轻视它，你会死的」
どっちなんだろう…。
到底是哪种情况呢…。
朱鷺戸「そろそろ時間ね。気をつけながらもう少しだけ寝てなさい」
朱鹭户「差不多时间了。小心点，再睡一会儿吧」
ふわり。いい匂い。
飘来一阵淡淡的香味。
理樹「うん、そうさせてもらうよ…」
理树「嗯，我会的…」
理樹「ふあぁぁあぁぁ…」
理树「啊啊啊啊…」
目が覚めると、まずカーテンを開けた。
醒来后，我首先拉开了窗帘。
今日もいい天気だ。
今天又是个好天气。
理樹「絶好の野球日和かなぁ…」
理树「今天是打棒球的绝佳天气…」
今日も騒がしい一日になりそうだ…。
今天看来又是忙碌的一天…。
…りきっ
…理树
…理樹！
…理树！
呼ぶ声がする…。
有人在叫我…。
僕の手を引いて…
拉起了我的手…
それは…だれだ？
这…是谁？
理樹「…だれ？　りん？」
理树「…谁？铃？」
声「そうだ、起きろっ」
声「没错、快起来」
理樹「…きょうすけ？」
理树「…恭介？」
声「馬鹿ちがう、起きろっ」
声「傻瓜、不是的、快起来」
ぐるぐると景色が回る。
景色在不断的旋转。
地震か？
地震吗？
いや、揺すられているだけだ。
不对、只是在被人摇晃而已。
直後、目覚める。
紧接着就清醒了过来。
鈴「理樹、大変だ」
铃「理树、有大麻烦了」
理樹「ありゃ、鈴…どうしたの」
理树「啊咧、铃…怎么了」
鈴「理樹、いいか、よく聞け」
铃「理树、注意、听好了」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
鈴「えらいことなんだ」
铃「是很不得了的事」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
鈴「あたしも驚いた」
铃「连我都吓了一跳」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
鈴「ぶるっときた」
铃「都觉得心头一震」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
鈴「………」
铃「………」
理樹「早く言ってよ…」
理树「快一点说啊…」
鈴「うん。いいか、よく聞け」
铃「嗯。注意、听好了」
理樹「むちゃくちゃ聞いてるから…」
理树「非常认真地在听呢…」
鈴「学食のおばさんが…だれもいない」
铃「食堂的阿姨们…全都不见了」
ぶるっときた。
心头一震。
理樹「どうして…」
理树「为什么会这样…」
鈴「わからない」
铃「我也不知道」
鈴「ただ、朝練を終えたやつらが困っている」
铃「但是、做完晨练的人都感到很为难」
鈴「だから、手伝ってくれ。あたしひとりでは無理だ」
铃「所以、来帮帮我。我一个人是做不到的」
なんかよく考えなければいけない気がする。
虽然有种不仔细思考一下不行的感觉。
でも、確かに鈴の言う通り、まずは困っている生徒たちのために朝食を用意してあげるのが先決だろう。
但是、铃说的没错、替感到为难的学生们解决早饭问题才是当务之急。
鈴「おまえものんきにくっちゃねしてないで、こいや、こらー」
铃「你也别在这儿悠闲地睡觉了、快起来、喂ー」
どすん！と音がして、真人が床に落とされ、引きずられていた。
发出了咚的一声、真人被从床上踢了下来、然后被拖走了。
学食の厨房は、年代ものの大鍋やガスコンロに囲まれていた。
食堂的厨房里、一只有年头的大锅放在燃气灶上。
いつもはおばさんたちの活気で賑やかに思えたけど、誰もいない厨房は広々としていた。
虽说平时阿姨们的活力让厨房显得很热闹，但在一个人都没有的时候这里却变得空空荡荡的。
理樹「…で、どうしようか？」
理树「…那么、该怎么办呢？」
鈴「まず食材を探す」
铃「首先要找做饭材料」
なるほど。朝ご飯のメニューは日ごとに変わるけど一種類しかないから、探せば何を作るかはわかるはず。
原来如此。虽说早饭的菜单每天都会变、但每次都只有一个种类、所以如果找到材料的话就知道该做什么了。
真人「…朝っぱらからなんだよ」
真人「…大清早的干什么啊」
理樹「おばさんたちがいないんだ」
理树「阿姨们都不见了」
真人「あ？　なんでだ？」
真人「啊？为什么会这样？」
理樹「わからない」
理树「不知道原因」
理樹「でも、みんな困ってるから、鈴と何とかしようって」
理树「但是、大家都很为难、所以想和铃一起做些什么」
鈴「口ばっか動かしてないで働け」
铃「不要光说话快给我干活」
鈴が強く言いながら、食材をカウンターに載せていっていた。
铃一边强调着、一边把食材放到柜台上。
生卵、海苔、$K32ひじき$K0の煮付け、冷蔵庫から鮭の切り身も出てきた。
生鸡蛋、海苔、煮好的$K32羊栖菜$K0、还有从冰箱里面拿出来的切好的鲑鱼肉。
大きな釜ではご飯も焚けていた。
用很大的锅煮着饭。
みそ汁も大鍋に作られて湯気をあげている。
另一口大锅里的酱汤也正冒着热气。
ちょっと温めて、盛り付けすれば済むだろう。
稍微加热一下、再盛出来就可以了。
理樹「じゃ、真人はそこのトレイに皿を並べてくれる？」
理树「那么、真人把盘子都摆在那边架子上」
真人「おう」
真人「哦」
理樹「で、これを一人前ずつ分けていって」
理树「然后、再把这些分给每人一份」
僕は一抱えもあるひじきの煮つけが入ったケースを真人に渡す。
我把装有煮过的羊栖菜的容器交给了真人。
鈴が業務用オーブンに鮭を並べ、温めなおす。
铃在用专业烤箱加热排好的鲑鱼。
ものの２、３分でこんがりと焼きたてのようになった。
仅仅２、３分钟就恰到好处地烤好了。
僕はみそ汁を保温機に移し、食堂へと持っていく。
我把酱汤从保温机里倒出来，拿到食堂里去。
空いた隙を見て、海苔や卵を皿に盛ってトレイに並べていく。
趁有空的时候、把海苔和白煮蛋盛到盘子里并排放在架子上。
その横では鈴が鮭を長皿に載せ、レモンの薄切りを添える。
旁边的铃把鲑鱼盛到长碟里、再把柠檬切成薄片放进去。
食堂では各自が一品ずつ持っていくから、まとめて置いておけばいいけど、とにかく人数が多い。
在食堂里大家会自己取走自己的那一份、所以只要把做好的东西放在那里就好、但人数还是太多了。
僕ら三人では、とてもじゃないが手が足りなかった。
只靠我们三个人的话、无论如何也来不及。
謙吾「おまえたち…何をしているんだ？」
谦吾「你们几个…在干什么啊？」
朝練が終わった謙吾が、呆れたようにこっちを見ていた。
刚结束晨练的谦吾、很吃惊地看着这边。
理樹「ちょうどよかった、手伝ってよ」
理树「来得正好、帮一下忙」
謙吾「…よくわからないな。どうして理樹が学食の手伝いを？」
谦吾「…不是很明白。为什么理树在帮食堂干活？」
僕は鈴から聞いた話を謙吾に伝えた。
我把从铃那听到的话告诉了谦吾。
謙吾「そういうことか…わかった、待っていろ」
谦吾「原来是这样…我明白了、等一下」
謙吾は駆け足で学食から出ていく。
谦吾快步跑出了食堂。
しばらくすると恭介を連れて戻ってきてくれた。
不一会儿就把恭介带了过来。
恭介「ピンチなんだってな」
恭介「听说出现了危机」
ふたりが腕をまくる。頼もしい限りだった。
两个人都卷起了袖子。给人无比可靠的感觉。
八時を過ぎて、ようやく生徒たちも少なくなっていった。
过了八点之后、学生的人数也终于减少了。
理樹「なんとかなったね…」
鈴がちりん、と頷く。
铃点了点头。
慣れないことで、僕はへとへとだった。
因为是没有做惯的事、我已经筋疲力尽了。
これから授業かと思うとげんなりする。
想到接下来还要上课就泄气了。
鈴「理樹、これ。時間がないけど」
铃「理树、这个。虽然没时间了」
鈴はトレイに載せた朝ご飯を僕に渡してくれた。
铃把放在支架上的早饭递给了我。
そういえば、まだ食べてなかった。
话说回来、我还没有吃饭呢。
理樹「鈴は？」
理树「铃呢？」
鈴「食べてない」
铃「还没有吃」
鈴「でも、これしか残ってない」
铃「可是、留下来的只有这份了」
理樹「…じゃ、半分こしようか」
理树「…那么、每人一半吧」
鈴はしばらく考えてたけど、こくんと頷いて二膳箸を持ってきてくれた。
铃稍微考虑了一下、点了下头然后拿来了两双筷子。
真人「ちょっと待てーっ、オレの朝飯はどうなるんだーーーーっ」
真人「稍等一下、老子的早饭该怎么办————」
鈴「お駄賃やるから、なんか買ってこい」
铃「给你钱、随便买点东西吃吧」
鈴「はい、百円」
铃「来、一百」
真人「安いな、おいっ」
真人「这也太少了吧、喂」
理樹「とりあえず、休み時間になったら、おばさんたちがどうしたのか、職員室にいって訊いてみよう」
理树「总之、等下课后、去职员室问一下阿姨们到底怎么了吧」
鈴はちりんと頷いた。
铃点了点头。
休み時間、早速クドに声を掛けられた。
一到下课时间、库特马上来找我说话了。
クド「直枝さん、るーむしぇあのお話ですけどもっ」
库特「直枝、有关找室友的事」
早速クドがやってくるが、先に確かめなければいけないことがある。
虽然库特很快就过来了、但有必须要先确认一下的事情。
理樹「ごめん、職員室に用があるから、ちょっと待ってて」
理树「对不起、有事要去职员室询问一下、稍稍等我一会儿」
クド「あ、ご用事あるですか？」
库特「啊、有事啊？」
クド「はい、教室で単語帳見てますから、終わったら教えてくださいです」
库特「好的、我先在教室里看单词本好了、结束后再告诉我就好」
恭介と別れて、僕らの教室に向かう途中。
我和铃打了个照面、互相点了点头、走进了走廊。
理樹「あ、クド」
理树「嗨，库特」
廊下を歩くクドの姿を見つけて、声を掛ける。
看见库特在走廊上，我打了声招呼。
クド「おはようございます、直枝さん、みなさん」
库特「早上好，直枝同学和其他同学们」
真人「おう、クド公」
真人「哦！库特公」
謙吾「ああ、おはよう」
谦吾「啊，早上好」
鈴を含めた三人は先に教室に入っていく。
包括铃在内的三个人先进了教室。
クド「直枝さんっ」
库特「直枝同学」
引き止められた。
她在我进班之前把我拦住了
理樹「ん、なに？」
理树「怎么了？库特」
クド「るーむしぇあの人が見つかりそうですよー」
库特「我好像要有室友了哦ー」
理樹「あ、そうなんだ」
理树「哦，那不错啊」
クド「はいっ、良かったですっ」
库特「是的，太好了」
嬉しそうに笑う。
她开心的笑了。
クド「来ヶ谷さんに相談したら、快くお手伝いしてくれたのです」
库特「我和来谷同学聊过了，她帮了我很多」
理樹「んじゃ、ルームメイトは来ヶ谷さんになりそうなんだ？」
理树「哦，她打算当你的室友吗？」
クド「あ、いえ～」
库特「啊，不」
クド「どうも来ヶ谷さんはおひとりが好きなようですので」
库特「来谷同学好像更喜欢一个人住」
複雑な表情を浮かべる。
她的脸上浮现出了复杂的表情。
クド「では、決まったら直枝さんにもお知らせしますねー」
库特「那么，当我做出决定的时候，会让直枝同学知道的ー」
理樹「うん」
理树「OK」
教室に戻っていく。
她走进了教室。
理樹「この時期でも見つかるのかな…」
理树「这种时候也能找得到吗…」
自分にはあんまり関係ない問題だけに、無責任なことを思ってしまう。
因为是和自己无关的问题，所以我产生了不负责任的想法。
…でも、誰か見つかるといいな。
…不过，能找到室友就好了。
僕と鈴は顔を合わせ、頷き合い、廊下へ。
我和铃打了个照面、互相点了点头、走进了走廊。
理樹「鈴、僕は嫌な予感がしてるんだよ」
理树「铃、我有不祥的预感」
鈴「……？」
铃「……？」
鈴はきょとんとしている。
铃稍微呆了一下。
僕は起き抜けと違い、冷静になっていた。
和刚睡醒的时候不一样，我已经冷静了下来。
理樹「よく考えてみなよ。レノンが持ってきたメモのほうが先にこの事態を予見してたんだよ？」
理树「仔细想一想的话。列侬身上的纸条不是事先预知了现在的事态吗？」
理樹「学食で働いていたおばさんたちが、突然いなくなる…」
理树「在食堂里面工作的阿姨们、突然都不见了…」
理樹「ひとりだったらまだわかるけど、全員だよ？」
理树「如果只是一个人的话还能理解、但是所有人都不在了啊？」
理樹「こんなことが偶然に起きるはずない」
理树「这种事情怎么可能会是偶然发生的」
鈴「…何を言いたいんだ」
铃「…你到底想说什么」
理樹「つまりは誰かがそうなるように、仕組んだんだ」
理树「也就是说是有谁特意策划了这些事情」
鈴「どうやってだ」
铃「那又是怎么做到的」
理樹「それはわからない。おばさんたちが、今どうしてるか、それによるよ」
理树「还不知道是怎么办到的。而且现在还不知道阿姨们发生了什么事」
理樹「たとえば、みんな食中毒で寝込んでいる、なんてことだったら大問題だよ」
理树「比方说、大家都因为食物中毒而昏倒的话、那就不得了了」
理樹「そいつは…レノンの尻尾にメモを巻きつけた奴は…」
理树「而且…在列侬的尾巴上绑纸条的人…」
理樹「おばさんたちの食事に何かを盛ったのかもしれない」
理树「在阿姨们的饭菜里加了些什么东西也说不定」
鈴「そうか…」
铃「这样啊…」
理樹「それはよくないことだ」
理树「这是很糟糕的事」
鈴「そうだな…」
铃「的确是这样呢…」
職員室の前に着いていた。
抵达了职员室的门口。
いこう、と頷き合った。
相互点头暗示着说走吧。
理樹「っと、鈴、猫」
理树「那个、铃、猫」
鈴「ああ、職員室はまずいな。降りろ、おまえ」
铃「啊、带进职员室就麻烦了。你下来吧」
鈴「なんでわざわざ前からおりるんだ！」
铃「为什么要特意从前面下来啊！」
だが、真実は実に奇妙なものだった。
不过、事实往往却是不可思议的。
そもそも今日は、学食を切り盛りするパートさん５人のうちふたりに用事があり、始めから人手が足りない日になっていたらしい。
本来今天、在食堂里面工作的五个人里面就有两个有事、一开始就已经人手不足了。
そして、偶然、残りのおばさんたちにも、急用が入ったか、病欠。
然后、很偶然的、剩下的阿姨们不是有急事就是生病了。
病気のほうは、貧血や風邪などで、とても特定の人間が故意に引き起こせるものではなかった。
有关生病方面、贫血和感冒也不像是由特定人物引发的事情。
教師「でも、生徒たちが助け合ってくれたらしいね、実に誇らしいよ。彼女たちも安心して休めるだろう」
教师「但是、学生之间能像这样相互帮助、实在是值得夸奖的事情呢。她们也能够安下心来养病了」
鈴「うん、それはよかった」
铃「嗯、那就好了」
鈴がよくわからない相づちを打っていた。
铃不知在应和着什么。
僕は上の空だった。
我则稍微有些心不在焉。
鈴「理樹、何かわかったか」
铃「理树、明白了什么吗」
廊下に出るなり、鈴が訊いてくる。
走出职员室后、铃这么问我。
理樹「うん…」
理树「嗯…」
理樹「事態は偶然としか言いようがない」
理树「看来只能说这次的事件纯属偶然了」
理樹「これでレノンを使うメッセンジャーの疑惑が晴れた…」
理树「这样一来就消除了对用列侬传递的信息的怀疑…」
代わりに、自分でも馬鹿げてると思える別の疑念が生まれた。
无法释然地如此回答了。
理樹「その送り主は焦ってるんじゃないのかな…」
理树「传递信息的那个人是不是也很着急…」
鈴「ん？　焦る？　どーしてだ？」
铃「嗯？着急？为什么？」
理樹「わかんないけど、本来は鈴が指令を見る前に事件は起きているはずだった」
理树「虽然不是很明白、不过事件本来应该是在铃看到指令之前发生的了才对」
理樹「だったら僕らは今まで通り違和感を抱くことなく課題は発生するはずだったのに」
理树「这样的话课题会像往常一样在我们不持有任何违和感的情况下发生才对」
理樹「なんていうか…そこだけ手落ちなんだ」
理树「该怎么说呢…对方在这一次失手了」
鈴「難しい話だな…」
铃「很难理解的说法呢…」
理樹「いいよ、あくまでも僕の邪推だから」
理树「算了、这也只不过是我的猜疑而已」
鈴「なんにしろ昼もあたしらががんばらないといけないということだな」
铃「不管怎么说中午的时候我们还是得努力一下才行」
釈然としないまま答える。
她看起来接受了这种情况。
鈴「やっぱそういうことになるか」
铃「我也是这样想的」
全部、偶然なのだろうか。
这一切，全部都是巧合吗？
レノンに巻かれていた手紙がそれを言い当てたことも？
在写给列侬的信里也预测到了今早的事件？
鈴「昼もあたしらががんばらないといけないということだな」
铃「不管怎么说中午的时候我们还是得努力一下才行」
鈴はすでに先の事態を見据えていた。
铃已经预想到了接下来的事态。
理樹「そうだね」
理树「的确是这样」
教室に戻り、僕の席でじっと待っていてくれたクドの元に走り寄る。
回到教室、走向了在我的座位旁静静等待的库特。
理樹「ごめん、待たせて」
理树「对不起、让你久等了」
クド「いえいえ、お構いなく、です」
库特「没关系没关系、请不要太在意了」
クドは単語帳をポケットにしまう。
库特把单词本放进了口袋里。
次の休み時間には、僕らはまた学食の厨房に集まっていた。
到了下一次的课间休息时间、我们再度在食堂的厨房里集合了。
クドはぴん、とつま先立ちをしながら（そうしないと僕に届かないのだ）一枚の紙を差し出した。
库特呯的一下、踮着脚尖站了起来（如果不这么做的话就无法递给我了）把一张纸塞到了我的面前。
理樹「申請用紙渡してきたの？」
理树「已经收到申请表格了吗？」
僕はその紙を受け取る。
我接过了那张纸。
インクジェットプリンタで打ち出した紙だ。
是由喷墨打印机打出来的纸。
差出人は『』になっている。
发信人上写着『』。
それはソロリティ・メーリングリストの管理人から、という意味（らしい）。
这是（女学生联谊会邮递清单）的意思（好像）。
クド「はい、寮長さんが早速メールを回してくださったようです」
库特「是的、是宿管帮我传达的邮件」
真人「またなんかやるのか、理樹？」
真人「又发生什么事了吗、理树？」
だるそうに真人は訊いてきた。
看起来发倦的真人这么问我。
朝からあの騒動だったから、さすがに疲れているようだ。
毕竟一大早就发生那么大的骚动、现在肯定累了。
真人「なんかやるのか、理樹？」
真人「准备要做什么吗、理树？」
真人が顔を突っ込んでくる。
真人看着我的脸问道
理樹「やるのは僕じゃないよ、クドがやるんだ」
理树「有事要做的不是我、是库特」
真人「クー公が？」
真人「库特公吗？」
クド「ルームメイトを募集するんです、井ノ原さん」
库特「是要募集室友、井之原」
真人「ルームメイト？」
真人「室友？」
クド「直枝さんと井ノ原さんみたいな関係ですね」
库特「就是类似直枝和井之原之间的那种关系」
真人「ほぅ…つまり筋肉担当を探しているってわけか」
真人「哦…也就是说要找肌肉教练啊」
理樹「いやいやいや…」
理树「不是不是不是…」
真人「え？　クー公のほうが筋肉担当なのか!?」
真人「哎？难道说库—公是肌肉教练吗！？」
理樹「いやいや、そういう意味で否定したんじゃなく…」
理树「不是不是、并不是否定那个方面…」
真人「え？　マッスルメイトだろ？」
真人「哎？不是说肌肉伙伴吗？」
理樹「それは初めて聞く未知の言葉だね…」
理树「这可是首次听到的未知的词汇呢…」
クド「ルーーーム・メイトですよ、井ノ原さん」
库特「是室——友、井之原」
真人「なんだ、ルームメイトかよ、最初からそう言えよ」
真人「什么啊、只是室友啊、一开始这么说不就好了么」
理樹「クドがふたりのほうがいいっていうからさ」
理树「库特说两个人一起住的话会比较好」
すげぇ直枝の奴ツッコまずにスルーしてみせた！　という尊敬の声がどこからか漏れ聞こえてきたがそれもスルーする。
好厉害直枝这家伙竟然毫不吐槽就无视掉了！虽然听到这样充满尊敬之情的声音从教室的某个角落里漏了出来、但也无视掉好了。
真人「ふーん。そんなもんか。まぁ、女つーのはつるむのが好きだからな」
真人「嗯。是这样吗。嘛、女生都喜欢热闹一点的环境」
真人「鈴みたいなのは例外だが」
真人「像铃那样的算是例外」
真人「意外と寂しがり屋なのな、クー公」
真人「库特公很意外的是个害怕寂寞的人呢」
クド「そ、そんなことは…ないこともあることもないこともないかもあるかも」
库特「这、这种事…说没有的话也是有的但不是完全没有啦有也说不定了」
クドは恥ずかしそうに俯いた。
库特害羞似的低下了头。
真人「まぁがんばって筋肉質な奴を探しな。やっぱ筋肉がそばにあるってのは頼もしいもんだからな」
真人「嘛加油去找比较有肌肉的人吧。果然还是有肌肉在身边会让人觉得比较可靠」
理樹「まぁ、特に必要性はないけどね」
理树「嘛、也不是特别有必要就是了」
真人「まぁな。でも必ず必要な時はくる」
真人「算是吧。但是也一定会有需要它的时候的」
理樹「来たことないけどね」
理树「从来没有过这种时候就是了」
真人「来るさ」
真人「一定会来的」
クド「もうすぐ予鈴ですっ」
库特「马上就要打预备铃了」
クド「とぅ・びー・こんてぃにゅー・ねくすと・やすみ・たーいむっ」
库特「Tu bi- kontinyu- nekusuto yasumi taimu.」
理樹「続くんだ!?」
理树「To be continued！？」
しかも『やすみたいむ』って何っ。
而且『yasumi taimu』到底是什么啊。
休み時間になった。
到了休息时间。
真人「よし、何して遊ぶ？　久々にボーリングなんてどうだ？」
真人「好、玩什么呢？难得来次保龄球如何？」
理樹「いや、今クドの相談に乗ってる最中だし、そんな派手に遊ぶこと自体休み時間には無理だから」
理树「不行、现在还在替库特做咨询、而且本来休息时间里面就不可能玩的了这么华丽的游戏吧」
僕は立ち上がったクドを目配せして呼んであげた。
我站了起来用眼神示意让库特过来。
理樹「…しかし、どうしたものかな」
理树「…不过、到底该怎么办呢」
けど、顔を突き合わせるだけでは案は浮かばない。
可是、只是相互看着也想不出什么好的方案。
理樹「見つからなかったら見つからないで寂しい気もするし」
理树「如果去找但却找不到的话还是蛮寂寞的」
クド「そうですね…出来たら、その、一人は嫌です…」
库特「说的没错呢…如果可以、那个、还是不想要一个人住…」
恭介「…新学期が始まって間もないのに部屋を移動しようという生徒は普通いないだろうな」
恭介「…一般来说不会有学生在新学期才刚开始的时候换宿舍的」
不意に頭の上から声が降ってきた。
不经意间从头上传来声音。
振り返ると、紙パックをストローで吸う恭介が、窓辺に降り立っていた。
回过头去、吸着纸盒装饮料的恭介、从窗边跳了进来。
いつもそうだ。漫画のようにこうしていいところで現れ、格好良く助言して去っていくんだ。
一直以来都是这样。像漫画一样在这种重要时刻突然出现、帅气地指导之后再离去。
理樹「寮長もそんなこと言ってたかも」
理树「宿管也这么说过」
恭介「だろうな。よほど気にくわない相手だった、とかなら別だが」
恭介「我想也是。如果不是真的遇到相当让人不爽的室友、是不会随意换宿舍的」
恭介「今の時期ではそこまでわからないだろうな」
恭介「但是在现在这一阶段室友之间也都不是很熟悉」
理樹「じゃ、クドの相手は見つけられないってこと？」
理树「那么、也就是说库特没办法找到室友了吗？」
恭介「そうでもない。いくらでもやりようはあるさ」
恭介「也不完全是。不管怎么说也还是有办法的」
クド「棗さん、どうやるんでしょうか？」
库特「棗、该怎么做才好呢？」
恭介「現在部屋にひとりでいる知り合いに頼むのが一番手っ取り早い」
恭介「拜托单独住一个房间的而且认识的人是最快的方法」
恭介「能美としてはどうなんだ？」
恭介「能美是怎么考虑的？」
クド「私はどなたでもいいんですけど…お願いできるなら、顔見知りの方のほうがいいです」
库特「对我来说怎样都可以…不过如果可以的话、还是和认识的人一起住会更好」
クド「…ただ、あまりご無理もいえませんし」
库特「…可是、也不能说太任性的话」
クドは控えめに答える。
库特保守地回答了。
恭介「顔見知りの女子ぐらいいるだろ？　理樹」
恭介「认识的女孩子还是有的吧？理树」
理樹「う、うん、そうだね」
理树「啊、嗯、说的也是」
恭介「というわけだ。うまく見つかるといいな、能美」
恭介「那就这样了。希望你可以顺利找到、能美」
クド「はい！　ありがとうございます、棗さん」
库特「是的！非常感谢你、棗」
恭介はパン、と紙パックを片手で器用に畳むと、それを近くのゴミ箱に突っ込んで教室から出ていった。
恭介梆的一下、灵巧的用单手把纸壳叠了起来、扔进了附近的垃圾箱里后走出了教室。
…ほらね。みごとな去り方だ。
…看。漂亮的离场方式。
クド「では、直枝さん、誰に最初に声をかけたらいいと思いますか？」
库特「那么、直枝、你认为先去问谁会比较好？」
クドがそんなことを訊いてきた。
库特向我问起了这件事。
理樹「…僕、とか」
理树「…我、怎么样」
なんでか知らないがそんなことを僕は口走っていた。
不知道为什么从我的口中说出了这样的话。
クド「はぇ!?」
库特「啊呃！？」
クドがびっくりしたように変な声を出す。
库特发出了大吃一惊的声音。
クド「ななな、直枝さんれすか!?」
库特「直直直、直枝吗！？」
クド「えと、その、あの、あの、あのあのっお気持ちは大変嬉しいのですが」
库特「嗯、那个、这个、那个、那个那个非常感谢你的心意」
クドは真っ赤になって俯いた。
库特低着通红的脸。
クド「でもその、寮の規則もありますし、というより、なんですか、その…」
库特「但是那个、也有宿舍的规定、也就是说、怎么说呢、那个…」
クド「…でもそんな、そんなことは、あっていいのかと言われると」
库特「…但是那样、那样的事情、如果一定要说可不可以的话」
クド「あったほうがいいよーな気もしますし、でもこんなのはすこし予想外で」
库特「感觉如果能这样也不错、但是这样实在有点出乎意料」
クド「あの、直枝さんにはっ…すてきなひとがいっぱいですしっ」
库特「这个、直枝…也有很多非常不错的对象」
クドは両手をぱたぱたと振り回して、あるいは上にやったり下にやったり忙しなく動かした。
库特啪嗒啪嗒的挥舞着双手、一会儿又慌忙地上蹿下跳。
なんか水飲み鳥のオモチャっぽい。
有如在喝水的小鸟玩具一样。
真人「ちょっと待てぇ…」
真人「稍微等一下…」
顔を伏せていた真人が静かに言った。
低着头的真人静静的发出了声。
真人「こいつはちぃとキツイぜ…」
真人「这可有点让人感到伤心了…」
真人「それって…オレが理樹に嫌われちまったってことじゃねぇか…」
真人「这不就是说…老子被理树讨厌了吗…」
うわ、真人が傷ついている!!
呜哇、伤害到真人了！！
理樹「いや、そんな、真人から逃げようとかそういうわけじゃなく…」
理树「没有、怎么会这样、并不是说想要从真人身边逃走什么的…」
真人「筋肉が足らなかったか…」
真人「因为我的肌肉还不够吗…」
理樹「むしろ逆だし…落ち着いてよ、ね。僕はどこにもいかないから」
理树「不如说是正好相反…稍微冷静一下、好吗。我哪里都不会去的啦」
真人「ならいいが…オレの心はナイーブなんだぜ、覚えておいてくれ」
真人「那就好了…请你一定要记住了、老子的心是很脆弱的」
理樹「むしろそっちを鍛えてよ…」
理树「倒不如好好锻炼一下那方面才对…」
というか、もとを正せば、僕がおかしな発言をしたからだ。
不如说、应该纠正我才对、我明明说了那么古怪的话。
クド「わふー…」
库特「哇ー…」
クドは真っ白い耳まで真っ赤にして俯いてしまっていた。
低着头的库特连雪白的耳朵都变得通红了。
理樹「クド、ごめん、冗談、ジョーク、いっつあじょーく」
理树「库特、对不起、是开玩笑的、Ｊｏｋｅ、只是玩笑而已」
クド「え、あ、…？」
库特「呃、啊、…？」
クド「あ！」
库特「啊！」
クドはぴょん！と飛びあがらんばかりに顔を上げ目を見開いた。
库特吡！的一下、像是要飞起来一样抬起头瞪大了眼睛。
クド「じょ、ジョークですか、あ、なるほど、はい、えーと、これがアメリカンなわけですね？」
库特「原、原来是玩笑、啊、原来是这样啊、是、嗯—、这就是美国玩笑吗？」
理樹「いやアメリカンというわけじゃないけど、冗談だよ、冗談」
理树「不是美国玩笑、只是普通玩笑、玩笑而已」
理樹「ご、ごめん」
理树「对、对不起」
クド「い、いえ。その、そうですよね、うん、びっくりしました…」
库特「没、没关系。那个、说来也是呢、嗯、吓了我一跳…」
クドは胸に手を当てて、ほぅ、と息をついた。
库特用手按着胸口、呼地、喘了口气。
クド「びっくりしました」
库特「吓了我一大跳」
理樹「いや、それはわかったから。ごめん」
理树「那个、我已经知道了。对不起」
クド「いえ。びっくりしただけです」
库特「没关系。只是吓了一跳而已」
クドはにっこり笑った。
库特莞尔一笑。
クド「それで、誰がいいでしょうかっ」
库特「那么、找谁会比较好呢」
鈴はどうだろうか。
铃怎么样呢？
理樹「うーん…」
理树「嗯...」
考えただけでも難しそうだけど、やってみる価値はあるかもしれない。
仅仅是想一想都觉得很难，但可能值得一试。
鈴の人見知りは筋金入りだからなぁ…。
因为铃的害羞可是根深蒂固的啊……
クド「どうしましたかっ」
库特「怎么了吗？」
理樹「いや、鈴はどうかと思ったんだけど」
理树「啊，我在想铃合不合适」
クド「鈴さんですか？」
库特「是铃吗？」
クド「前にご一緒したときは、全然お話が出来なかったのです…」
库特「以前在一起的时候，完全没能聊上天……」
そうか。最初は臨時的に鈴の部屋にクドは厄介になっていたのだ。
原来如此。最初库特暂时住在铃的房间里。
その鈴が校内を案内するはずだったのに、結局僕と一緒に案内して、そして案の定、僕しかクドと話さなかったのだ。
铃本该带库特参观校园，但最后变成我和她一起，而且果然，只有我和库特说了话。
クド「今度は仲良くしてくれるでしょうか？」
库特「这次能成为好朋友吗？」
理樹「うん、じゃあちょっと訊いてみよう」
理树「嗯，那我们去问问她吧」
クド「はいっ」
库特「好！」
…もしかしたら、クドの人懐っこさなら何とかなるかもしれない。
…也许，库特的亲和力可以让事情有所转机。
理樹「…いや、やっぱりあんまり期待しないでいこう」
理树「…不，还是不要抱太大期望吧」
クド「は、はい？」
库特「啊，嗯？」
渡り廊下に移動すると、相変らず鈴が猫に囲まれていた。
走到走廊时，发现铃依然被一群猫包围着。
にゃー？
喵？
鈴「ちょっと待ってろ」
铃「等一下」
にゃーにゃー。
喵喵。
鈴「待ってろ…というか、待てっ」
铃「等一下...不，停下！」
鈴「ふひゃ！」
铃「呜哇！」
えり首にはまりそうになった猫を慌てて摘み出す鈴。
铃慌忙抓住一只试图钻进她领口的猫。
鈴「ちょっと待っ…」
铃「等一下…」
わらわらわら。
哗啦哗啦。
払いのけられる遊びと勘違いしたのか猫たちが集まってくる。
误以为是在和它们玩耍的猫们纷纷聚集过来。
鈴「…こら、髪の毛ひっぱるな」
铃「…喂，不要拉我的头发」
鈴の手元を見ると麻紐を弄っているようだ。
看见铃手里好像在摆弄麻绳。
鈴「ひっぱるなっ！　ほらっ、できたっ」
ぺしぺし。麻紐が地面を叩く。
啪嗒啪嗒。麻绳拍打着地面。
にゃ！　にゃにゃっ！
喵！喵喵！
猫たちの視線が一斉に紐に向く。
猫们的视线全都集中在绳子上。
鈴「自信作だぞ」
铃「这是我的得意之作」
鈴がうねうねと紐を動かす度に猫たちは大喜びで飛びつく。
每当铃摇动绳子时，猫们就欢快地扑上去。
鈴「うんうん。たのしーか」
铃「嗯嗯，开心吗？」
鈴「あたしもたのしーぞ」
铃「我也很开心哦」
鈴「こっちにも一本あったりする」
铃「这边也还有一根哦」
鈴「たのしさ倍増だ」
铃「乐趣加倍哦！」
かさかさ。
沙沙。
音が違うと思ったら梱包に使うプラスティックテープだった。
觉得声音不一样，原来是用包装用的塑料胶带做的。
にゃにゃぅー！
喵喵！
鈴「ほれほれ」
铃「来抓吧」
にゃー！
喵！
動く紐に興奮しきったのか鈴の肩に飛び乗って狙う猫も現われた。
有几只猫兴奋得趴在铃的肩上想要抓住它。
わらわら。
哗啦哗啦。
鈴「って、重っ！」
铃「好重啊！」
にゃにゃー！
喵喵！
紐が止まっているにもかかわらず猫たちは鈴の背中を目指す。
即使绳子已经停下，猫们仍然爬向铃的背上。
鈴「そしておまえたちは紐はどーでもよくなってるだろ…」
铃「然后你们就对绳子不感兴趣了吧…」
鈴「たのしそーだからいーけど…」
铃「不过你们看起来很开心，所以没关系…」
鈴はくすくす笑っている。
铃轻轻地笑了。
そろそろ声をかけよう。
差不多该打声招呼了。
理樹「機嫌はよさそうだよ、クド」
理树「库特，她看起来很高兴」
クド「早速ご挨拶なのですっ」
库特「那就赶快打个招呼吧！」
理樹「あ、クド…」
理树「啊，库特…」
クド「早速ご挨拶なのですっ」
库特「赶快打个招呼吧！」
理樹「あ、クド…」
理树「啊，库特…」
僕よりも早く駆けだしていた。
她已经开始逃跑了。
クド「わふーっ!!　こんにちはなのですーっ!!」
库特「哇呼——!! 下午好——!!」
ぱたぱたと走っていくと。
她拍拍地跑向铃。
鈴「………!!」
铃「………!!」
だーーっ!!
周りの猫と一緒に物陰に隠れてしまった。
铃和猫一起躲到暗处。
理樹「いきなりで驚かせちゃったね…」
理树「一下子吓到她了…」
クド「わ、わふー、警戒されてますか？」
库特「哇，哇呼，我吓到她了吗？」
理樹「うん、まあ…」
理树「嗯，大概吧…」
とりあえず僕が鈴を連れ戻してくる。
我把铃带回了库特那里。
鈴「………」
铃「………」
さっきのせいか、鈴は僕の後ろにしがみついたままだった。
可能是刚才的原因，铃紧紧抓着我的背后不放。
クド「鈴さん、こんにちはなのです」
库特「铃同学，下午好」
鈴「………」
铃「………」
鈴は後ろに隠れたままでこくこくと頷く。
铃仍然藏在我后面，点了点头。
理樹「ほら、鈴」
理树「铃」
鈴「…う、うん」
铃「…嗯，好的」
ちょっと顔を出した。
她稍微露出了头。
クド「こんにちは、ですっ」
库特「下午好」
鈴「うん…こんにち…は…」
铃「嗯…下午…好…」
クド「はいっ」
库特「是的」
何とか挨拶は出来たようだ。
铃总算打了个招呼。
理樹「それでさ、鈴」
理树「所以，铃」
理樹「クドが今ルームメイトを探してるんだ」
理树「库特正在找室友」
鈴「ルームメイト？」
铃「室友？」
クド「はいっ、一緒のお部屋で生活するのですっ」
库特「是的，我想找个一起生活的人」
鈴「なにぃ…」
铃「什么…」
理樹「最初、そうしてたでしょ？」
理树「一开始你也是这样住的，对吧？」
鈴「うん…」
铃「嗯…」
歯切れの悪い返事。あまりいい思い出ではなさそうだ。
犹豫不决的回答。似乎不是很美好的回忆。
やっぱり鈴の性格ではダメか…。
果然铃的性格还是不行吗…。
理樹「やっぱり無理そうだね…」
理树「果然不行吗…」
鈴「理樹、おまえがやればいい」
铃「理树，你来做就好了」
理樹「ダメだよ。僕は男だから女子寮入れないし」
理树「不行啊。我是男生，不能住女生宿舍」
鈴「うう…」
铃「嗯…」
追いつめられたように頭を抱え出す。
她像是无计可施似的抱住了头。
クド「…鈴さん、ダメならしょうがないのですよ」
库特「…铃同学，不行的话也没办法，不用勉强自己」
クド「悩んでくれただけでも、私は嬉しいです」
库特「你愿意考虑一下我就很高兴了」
鈴「………」
铃「………」
クド「でも、もう少しだけ仲良くしてくれると、もっと嬉しいのです」
库特「不过，如果我们能更亲近一点就更好了」
鈴「………」
铃「………」
鈴は、クドのほうをみると。
铃看了看库特，
ひとつ、ちりんと頷いた。
轻轻地点了点头。
クド「はいっ」
库特「好哦！」
…クドもそれで嬉しそうな顔をした。
…库特也因此露出了开心的笑容。
理樹「ごめん、もしかしたらって思ったんだけど」
理树「对不起，我以为会更顺利的」
クド「いえいえ、仕方がないのです。誰にだって都合や事情はあります」
库特「不不，不用道歉。每个人都有自己的问题要处理的」
クドはそういうが、ちょっと寂しそうだ。
库特虽然这么说，但看起来有点寂寞。
クド「今回はダメでしたが、次はがんばるのですっ」
库特「这次不行，但下次我会努力的！」
クド「ふぁいと、おーっ」
库特「加油，哦——！」
すぐにやる気になる。
她很快就振作起来了。
理樹（…僕もがんばらないとなぁ）
理树（…我也得加油了。）
やっぱり、何とかしてあげたいと思った。
果然，我还是想尽办法帮她。
理樹「小毬さんとか」
理树「小毬如何」
クド「はあ、小毬さんですか？」
库特「啊、小毬吗？」
理樹「うん、小毬さんなら喜んで引き受けてくれると思うよ」
理树「嗯、小毬的话一定会很乐意接受的」
クド「そうですね、今度の休み時間にでも聞いてみましょうっ」
库特「没错呢、下次下课的时候去问问看吧」
…というわけで休み時間。
…因此就这样等下次下课时间。
理樹「…いないし」
理树「…好像不在」
教室にはすでに小毬さんの姿はなかった。
教室里没有小毬的身影。
あの人、結構落ち着きなく動き回るからなぁ…。
那个人、总是停不下来地要到处转啊…。
クド「どうしましょう…」
库特「该怎么办呢…」
理樹「うーん、自販機にでも行ってみようか」
理树「嗯ー、去自动贩卖机那边看看吧」
理樹「中庭に行ってるとしたら、途中で会うかもしれないし」
理树「如果是去了中庭的话说不定会在半路上遇到她」
クド「わかりましたっ」
库特「我知道了」
二人で裏庭に出る。
两个人走出进了后院。
クド「はあー、裏庭は結構好きだったりします。森林浴ですっ」
库特「哈啊ー、自己蛮喜欢后院的说。可以做森林浴的说」
理樹「うん、僕もここは結構好きかな」
理树「嗯、我也很喜欢这里呢」
木々の合間にある歩道を並んで歩く。
两人一同走在在树木间的人行道上。
その緑の隙間から、快晴の空を見上げた。
在其绿色的间隙之中、仰视着万里无云的天空。
…この天気なら、小毬さんが外をうろついていそうな気がする…。
…这样的天气、感觉小毬会在外面闲逛的说…。
クド「あっ」
库特「啊」
クド「いました、小毬さんですっ」
库特「找到了、是小毬」
理樹「あ、やっぱり」
理树「啊、果然」
クドの指差す方向をみると、小毬さんがなにやら校舎の方を見上げているようだった。
看向库特所指的方向、小毬好像是在仰望着校舍的样子。
理樹「何してんだろう」
理树「她在干什么呢」
クド「さ、さあ…」
库特「不、不清楚…」
理樹「とりあえず声掛けてみよう」
理树「总之先过去打个招呼吧」
小毬「………」
小毬さんは余程夢中になっているのか、僕らが近付いていっても気付く気配すらない。
小毬相当专心的样子、连我们走到她的身边都没有发觉。
理樹「…小毬さん？」
理树「…小毬？」
小毬「ほわぁっ」
小毬「哇」
びく、と反応して振り返る。
一副吓了一跳的反应。
小毬「あ…な、なんだ、理樹君かぁ…びっくりしたよー」
小毬「啊…什、什么啊、原来是理树君…吓了我一跳ー」
理樹「いや別にびっくりさせるつもりはなかったんだけどさ」
理树「其实没有想要吓你的打算的」
クド「おーこまーりーほわっつはぷん？」
库特「哦ー小ー毬ーWhat'pen？」
小毬「ふえ？　大困り？」
小毬「呃？很困扰？」（注：小毬和困扰谐音）
クド「いえす」
库特「Ｙｅｓ」
理樹「いや…たぶんそれは、ちがう」
理树「不是…大概、不是那样的」
小毬「だいじょうぶだよ、クーちゃん」
小毬「不要紧的、小库」
ぽん、と肩を叩く。
啪地、拍了拍肩膀。
クド「大丈夫ですかっ」
库特「不要紧吗」
小毬「うん、ちょっと困ることがあっても、きっとだいじょうぶ」
小毬「嗯、即使稍微有点为难的事情、也一定不要紧的」
クド「そうですね、大丈夫ですっ」
库特「没错呢、没问题的」
理樹「通じてないのに会話って成り立つもんなんだねぇ…」
理树「这样没有关联的对话居然也能进行下去呢…」
クド「それでこまーりーさんは何をしていたんでしょうか？」
库特「那么小ー毬ー到底在做什么呢？」
小毬「うん、ほら」
小毬「嗯、你看」
小毬さんが校舎の壁の片隅を指差す。
小毬指着校舍墙壁的一角。
…ツバメの巣だ。
…是燕子巢。
眺めていると、ひょい、と一匹のツバメが顔を出す。
仔细看过去的话、咻的、一只燕子把脸露了出来。
すると、どこからかもう一匹のツバメが飛んできて、その巣に留まった。
然后、不知从哪里又飞过来一只燕子、停留在了那个巢里。
クド「はうぁっ、むちゃんこ可愛いですーっ」
库特「哈呜、超可爱的说ー」
小毬「一匹だけね、まだ飛べなくて残ってるんだ」
小毬「只有一只、因为不会飞而留了下来」
小毬「…他のみんなは、もうびゅんびゅん飛び回ってるのにね」
小毬「…其它的燕子们、已经可以砰砰地飞来飞去了」
小毬「お母さんが残ってるけど、どうしても飛べないみたいなんだ」
小毬「虽然燕子妈妈还留在巢里、但是剩下的那只怎么都飞不起来的样子」
理樹「そうなんだ…」
理树「这样啊…」
クド「それは可哀想です…このままじゃ、あのツバメさん残されていってしまいますっ」
库特「这样太可怜的说…这样下去的话、那只燕子就会被独自留下来了」
小毬「うん、だからたまにここに来て応援してるの」
小毬「嗯、所以我偶尔会过来替它加油」
…小毬さんらしいな、と思う。
…感觉还真是符合小毬的风格。
クド「ふぁいとですーっ」
库特「加油的说ー」
クドが呼びかける。
库特呼喊了起来。
…けどやっぱり、すぐには無理みたいだ。
…但是果然、短时间内还是不行的样子。
ひとまず表側の中庭に移動し、小毬さんにルームメイトのことを相談してみる。
暂且先来到向正面的中庭、和小毬商量有关室友的事。
小毬「うん、クーちゃんとなら楽しくなりそうだねー」
小毬「嗯、和小库在一起的话感觉一定会很开心ー」
クド「はい、とても楽しいですっ」
库特「是的、非常开心的说」
クド「とても楽しくて笑いが絶えません」
库特「会快乐到笑个不停」
クド「そして最終的に笑いすぎて横隔膜が痙攣・窒息しかけて救急車で運ばれますっ」
库特「然后最后会笑到横隔膜痉挛导致窒息再被救护车运走」
理樹「いやそのアピールの仕方はどうだろう…」
理树「这样的形容方式好像有点问题…」
小毬「…うーん」
小毬「…嗯ー」
クド「$K18どきどき$K0…」
库特「$K18Doki Doki$K0…」
緊張を口に出して小毬さんの返事を待つ。
等待小毬回答的时候紧张到直接把心情说出了口。
小毬「でも、ごめんね、私もうルームメイトの人いるから…」
小毬「但是、对不起、已经有人做我的室友了…」
クド「ガーン!?　…そうだったんですか…」
库特「吭！？…原来是这样啊…」
はあ、とため息をついて肩を落とす。
哈啊、叹了口气垂下了肩膀。
理樹「まあしょうがないね。小毬さんならいいルームメイトになってくれると思ったんだけど」
理树「这也是没有办法的事。本以为小毬可以成为一个不错的室友的说」
小毬「うん、でもだいじょうぶっ」
小毬「嗯、不过不要紧」
小毬「きっと見つかるよ、いいひと」
小毬「一定可以找到、合适的人」
クド「…はい、そうですねっ」
库特「…是的、说得没错呢」
クドは心底残念そうだ。
库特打从心里感到可惜。
…本当に、小毬さんならいいルームメイトになってくれそうなんだけどなぁ…。
…本来、真的认为小毬可以成为一个不错的室友的说…。
理樹「来ヶ谷さんなんてどう？」
理树「来谷同学怎么样？」
クド「来ヶ谷さんですか」
库特「来谷同学？」
理樹「うん、まあクドとも面識はあるし、向こうも悪からず思ってるみたいだしさ」
理树「是啊，你和她已经认识了，她好像也不讨厌你」
クド「はい、来ヶ谷さんならだいじょうぶかと思います」
库特「是的，我觉得她会是个不错的室友」
クド「お姉さんみたいですよね、来ヶ谷さんは」
库特「来谷同学就像个大姐姐一样」
理樹「まあそうだねぇ」
理树「我也这么觉得」
クド「しかもスタイルもよくて、背が高くて、頭もよくて、英語が出来て、おっぱいが大きくて、びしっと大人な物腰です」
库特「而且她身材很好，高个子，聪明，会说英语，胸部很大，还很成熟稳重」
クド「スタイル悪くて、背が低くて、頭が悪くて、英語が出来なくて、おっぱいが小さくて、ふにゃっと子供な物腰の私とは、えらい違いです」
库特「和我这种身材不好、个子矮、笨、不会说英语、胸很小、行为幼稚的人完全不同」
クド「…言っててなんか悲しくなってきました…」
库特「…说出来后有点伤感…」
まあ来ヶ谷さんを構成する要素は、見事にクドと対極にあるように思う。
来谷同学的特质和库特完全相反。
理樹「でもさ、あの人と一緒ならきっと楽しいと思うよ？」
理树「不过，我觉得和她一起住会很有趣，你不觉得吗？」
クド「はい、それは私もそう思いますっ」
库特「是的，我也这么想」
クド「…でも、ちょっとたまに抱きつかれたり、くるくる回されたりするのが苦手だったりします…」
库特「…不过，我不太喜欢被她抱住或转来转去…」
理樹「いやまあ、それはそういう人だしさ」
理树「嗯，这就是她的风格」
クド「いつか私が来ヶ谷さんを回して見せます」
库特「总有一天我也要转她」
クド「『$K37よいではないか$K0よいではないか』『あれぇ～』と回すのですっ」
库特「我要一边转一边说『$K37不也很好吗$K0不也很好吗』『啊咧～』」
クド「………」
库特「………」
クド「一生掛かっても無理な気がします…」
库特「感觉一辈子也做不到…」
理樹「あの人無敵だからさ…」
理树「她可是无敌的…」
まあ、そういうわけで来ヶ谷さんを探して声をかけることに。
于是，我们决定去找来谷同学并叫她的名字。
理樹「…いないね」
理树「…不在呢」
クド「朝には見かけたんですが…」
库特「早上还见过她…」
理樹「うーん、この短時間で教室からいなくなるなんて…」
理树「这么短时间就从教室消失了…」
クド「どこにいったんでしょうねえ、来ヶ谷さんは」
库特「来谷同学到底去哪儿了？」
理樹「次の休み時間しかないなぁ」
理树「只能等下一个休息时间了」
クド「はいっ」
库特「好的」
次の授業の号令が始まるタイミングで、来ヶ谷さんが教室に戻ってきた。
在下一节课开始的铃声响起时，来谷同学回到了教室。
そういえば、こんな事が多いんだよなぁ、来ヶ谷さんは。
回想起来，来谷同学总是在休息时间消失。
来ヶ谷「………」
来谷「………」
授業中の来ヶ谷さんは、例によってつまらなそうな表情で、ハードカバーの本に目を通していた。
上课时，来谷同学一如既往地面无表情地看着一本精装书。
クド「………」
库特「………」
その姿をクドがじっと見つめている。
库特盯着她看。
どうやら、狙いを定めているらしい。
看来库特打算一下课就找她。
教師「じゃあ、号令」
老师「好了，下课」
生徒「きりーつ、れい」
学生「起立，敬礼」
クド「行くのですっ！」
库特「我去啦！」
…直後、クドが来ヶ谷さんに向かって突貫。
…随后，库特立刻冲向来谷同学…
そしてそのままラグビータックルの要領で捕まえにかかる。
然后像橄榄球一样扑向她。
クド「捕まえ…」
库特「抓住了――」
来ヶ谷「ん？」
来谷「嗯？」
ひょい。
轻巧地一闪。
がんっ!!!
咣！！！
…机に突っ込んだ。
…撞到了桌子上。
理樹「あ、あちゃあ…」
理树「哦，天哪…」
来ヶ谷「…何をやってるのかねキミは」
来谷「…你在干什么呢？」
クド「い、痛いですー…わふー」
库特「好疼啊…哇呼」
理樹「いやまあ、クドの努力もちょっとは認めてあげてよ」
理树「嗯，你至少要认可库特的努力」
来ヶ谷「なんだ、机に突っ込む努力か？　それとも自分を痛めつける努力か？」
来谷「什么努力？是撞桌子的努力吗？还是自虐的努力？」
理樹「いや…」
理树「不是…」
クド「…いつかぎゃふんと言わせてみせるのです」
库特「…总有一天我要让你无言以对」
理樹「いやまあ…」
理树「嗯，不过…」
ぼろぼろになりながら、少女の決意。
少女在狼狈不堪中表达了她的决心。
…絶対無理だとは思うけど。
…不过，我觉得绝对不可能。
来ヶ谷「それで、私に何か用か」
来谷「所以，你找我有什么事？」
理樹「あー、うん」
理树「啊，是的」
理樹「クドがルームメイト募集してるのは前に話したよね」
理树「我之前告诉过你库特在找室友，对吧？」
来ヶ谷「うむ」
来谷「是啊」
来ヶ谷「何だ、未だに見つからないか」
来谷「怎么，还没找到吗？」
来ヶ谷「それともあれか？　キミとクドリャフカ君の二人でアツアツ同棲生活でも送りたいか」
来谷「还是说，你和库特想要两人一起住？」
来ヶ谷「それはちと難しいが、どうしてもというなら尽力してやらんでもない」
来谷「那可能有点困难，但如果你坚持的话，我会帮忙的」
理樹「いや、誰もそんなこと言ってないからさ…」
理树「没有，没人这么说过……」
クド「来ヶ谷さんは今どちらにお住まいですかっ」
库特「来谷同学您现在住在哪里？」
来ヶ谷「ん？　旧館の個室だが」
来谷「嗯？旧馆的单人房」
クド「きゅ、旧館だったのですかっ」
库特「旧、旧馆吗？」
理樹「何でそこで驚くのさ」
理树「为什么那么惊讶？」
クド「私、今まで女子寮で来ヶ谷さんを一度も見かけたことがありません…」
库特「我之前从未在女生宿舍见过来谷同学……」
来ヶ谷「そうか？　私はキミのことをよく見かけるがな」
来谷「是吗？我倒是经常见到你」
来ヶ谷「胸はまあ成長途中だが、なかなか将来有望な体のラインをしている」
来谷「胸部还在发育中，不过身体在未来很有潜力」
理樹「………」
理树「………」
クド「………」
库特「………」
来ヶ谷「あと、この間はおへそのちかくに」
来谷「还有，上次我注意到她肚脐附近……」
クド「わあああああっ！　わああああああっ!!」
库特「哇啊啊啊啊！哇啊啊啊啊!!」
クドが来ヶ谷さんの口を塞ぐ。
库特捂住了来谷小姐的嘴。
理樹「何を見てるのさ、来ヶ谷さんは…」
理树「来谷同学你看到什么了……」
…どうも、このひとに頼むのは危険な気がしてきた…。
……总觉得，拜托这个人有点危险……
ひとまず事情を話し、交渉開始。
先把情况说明，开始交涉。
来ヶ谷「………」
来谷「………」
クド「どきどき…」
库特「心跳加速……」
…緊張を口に出して来ヶ谷さんの返答を待つクド。
……库特紧张地等待来谷同学的回答。
来ヶ谷「…これは理樹君の提案か？」
来谷「……这是理树君的提议吗？」
理樹「え？　うん、そうだけど」
理树「诶？嗯，是的」
来ヶ谷「ちょっとこい」
来谷「过来一下」
…来ヶ谷さんに首根っこを捕まれる。
……被来谷抓住了脖子。
来ヶ谷「少年、キサマ…私を悶死させる気か」
来谷「少年，你是想让我欲求不满而死吗？」
理樹「も、悶死って…」
理树「欲求不满而死……」
来ヶ谷「ルームメイトということはだ、寝食を共に過ごすと言う事だろう…」
来谷「做室友就意味着要一起吃饭睡觉吧……」
ちらり、とクドのほうに目をやる。
她瞟了一眼库特。
クド「？」
库特「？」
来ヶ谷「…あんな娘が夜、すぐ近くで寝てたら私はどうすればいい」
来谷「……那么可爱的女孩在我旁边睡觉，我该怎么办？」
理樹「いやどうもしなければいいじゃん…」
理树「你不需要做什么就好……」
理樹「別に、自然にしてればいいと思うし」
理树「就正常地待着就好」
来ヶ谷「やっちゃっていいのか？」
来谷「我可以对她下手吗？」
理樹「ダメに決まってるでしょうがっ!!」
理树「当然不行!!」
来ヶ谷「風呂上がりに上気した顔で『いいお湯でした』なんて状況でだ…」
来谷「洗完澡出来，脸上还带着潮红，说『水温刚好』的情况下……」
来ヶ谷「パジャマでベッドに座ってもみろ。余裕で押し倒すぞ」
来谷「她穿着睡衣坐在床上，我肯定会把她推倒在床上」
理樹「全然それ自然じゃないからっ！」
理树「那一点也不正常！」
来ヶ谷「私にとっては全然たる自然だ」
来谷「对我来说这很正常」
…来ヶ谷さんが個室に割り当てられている理由が、なんとなくわかった気がした…。
……我好像明白了为什么她被分配到单人房……
危険だ。とにかくこの人は危険だ。
危险。她非常危险。
理樹「あの、ごめん、やっぱ他のひと当たってみるっ」
理树「那个，对不起，我们还是找别人吧」
来ヶ谷「うむうむ、そうしてくれ」
来谷「嗯嗯，就这么办吧」
クド「え、なんでですかっ？」
库特「诶，为什么？」
理樹「いやまあ…」
理树「嗯，这个...」
理樹「三枝さんはどうかな？」
理树「三枝同学怎么样？」
返事をしてから僕はふと疑問を抱いて口にした。
回答之后，我忽然心生疑问，便问了出来。
理樹「三枝さんのクラスどこだっけ？」
理树「三枝同学在哪个班来着？」
クド「ええと、どちらでしたでしょうか？」
库特「嗯，是哪个来着？」
理樹「うーん」
理树「嗯」
僕は首をひねった。
我歪着头思考着。
理樹「そういえば知らないな…」
理树「这么一想，我还真不知道…」
名簿を職員室で調べればいいのだろうか？
要去职员室查名册吗？
三枝「ヒドイなぁ、理樹くん。私のクラスぐらい覚えてよ～」
三枝「真过分呀，理树君。至少记住我的班级嘛～」
理樹「覚えるもなにも、いつも唐突に現れては消えるくせに…とと？」
理树「还说记住呢，你总是突然出现又消失…咦？」
クド「わぁ!?」
库特「哇!?」
いつのまにか三枝さんがクドの背後に立っていた。
不知不觉中，三枝同学站在了库特的背后。
三枝「やは、理樹くんにクド公」
三枝「呀哈，理树君和库特公」
クド「こ、こんにちは、三枝さん」
库特「你，你好，三枝同学」
理樹「本当いつも唐突だね…」
理树「你总是这么突然出现…」
三枝「気配を消すぐらいお手の物、お手の物」
三枝「隐藏气息可是我的拿手好戏～」
理樹「消してどうするのさ？」
理树「隐藏了又能怎样？」
三枝「…こうして忍び寄って…ていっ！」
三枝「…这样悄悄接近她…嘿！」
クド「わふっ!?」
库特「哇呼!?」
三枝さんはいきなりクドの首筋に手刀をたたき込んだ。
三枝同学突然用手刀击打库特的脖子。
クド「わ、わふ～、い、痛いじゃないですか、三枝さん～っ」
库特「哇，哇呼～，痛啦，三枝同学～」
クドは三枝さんに抗議した。
库特向三枝同学抗议。
三枝「ごめんごめん。気絶させたくなっちゃって」
三枝「对不起对不起。我想让你晕过去」
理樹「行動に脈絡ゼロだよっ」
理树「这个行为一点逻辑都没有」
三枝「ほら、こー、なんというか、しっぽ振ってる犬を見るとね、ついね」
三枝「看，怎么说呢，看到摇尾巴的狗，就忍不住…」
理樹「つい…？」
理树「忍不住…？」
三枝「首筋にぺしって当てるとくたーっ、となるのが見たくなる」
三枝「想在脖子上一拍，看它软下去」
理樹「…噛みつかれても知らないよそれ…」
理树「…被咬了我可不管哦…」
三枝「クド公は噛みつかないもんね～？」
三枝「库特公是不会咬人的～？」
クド「～～～っ!?」
库特「～～～!?」
三枝さんはクドの頭の上に手を置いてぐりぐり回している。
三枝同学把手放在库特的头上，开始转动她。
本当に犬と同じ扱いだ。
真的是把她当狗一样对待。
理樹「だから『クド公』なんて呼んでるのか…」
理树「所以才叫她『库特公』啊…」
三枝「だって犬じゃん。ねぇ？」
三枝「因为是小狗嘛。对吧？」
三枝「ほらーわふわふしてる」
三枝「看啊，她在哇呼哇呼」
三枝「ねぇクド公？」
三枝「对吧，库特公？」
クド「わふ～わふ～」
库特「哇呼～哇呼～」
ほらごらんなさい、と言う視線の三枝さんに僕はため息を吐いた。
三枝同学以一种得意的眼神看着我，仿佛在说『看吧，我没错吧。』我只能叹了口气。
理樹「それは目を回してるだけだってば」
理树「那只是因为头晕罢了」
三枝「ありゃ。そう？」
三枝「啊，是吗？」
クド「わふ」
库特「哇呼」
ぎゅーと背後から抱きつきながら三枝さんが言った。
三枝同学从背后紧紧抱住她说道。
三枝「それで、私になんか用事？」
三枝「那么，你们找我有什么事吗？」
頭ひとつ分ぐらい、三枝さんの背が高いせいで、のしかかられているクドはふらふらしている。
由于三枝同学比库特高出一个头，压在她身上，库特有些摇摇晃晃。
理樹「クドがルームメイトを捜してるのは知ってるよね」
理树「你知道库特在找室友吧」
三枝「あぁ。まだ見つかってないんだね」
三枝「啊，还没找到吗？」
クド「…三枝さんはお一人でしたか？」
库特「…三枝同学是一个人住吗？」
三枝「んー」
三枝「嗯—」
三枝さんはしばらくうなったまま答えない。
三枝同学只是哼了一声，没有回答。
クド「あの？」
库特「那个？」
三枝「私は違うよ。三人部屋の一人だよ」
三枝「我不是。我住在三人间里」
今の間は何だったのだろう？
刚才的停顿是为什么呢？
三枝「ちなみに新館のほうだけどね」
三枝「顺便一提，我的房间在新馆哦」
理樹「じゃあダメか…」
理树「那就不行了吧…」
三枝「そうでもないよ。私が新館から移動すればいいんだし」
三枝「倒也不是。我只要从新馆搬出来就好了」
理樹「いいの？」
理树「可以吗？」
三枝「私でよければ、だけどね～っ」
三枝「如果不介意我的话～」
三枝さんは再びクドの頭の上に手を置いてぐるぐる回し始めた。
三枝同学再次把手放在库特的头上转动起来。
三枝「あははははは」
三枝「啊哈哈哈哈哈」
クド「わふ～っ!?」
库特「哇呼～!?」
理樹「単にオモチャになってるだけのよーな」
理树「她这不是变成你的玩具了吗…」
クドにとっていい組み合わせの相手なのだろうか？　三枝さんは。
我开始担心三枝同学对于库特来说是不是一个好室友了。
少々心配だ。
有些担心。
三枝「やはは。そう？」
三枝「啊哈哈，是吗？」
理樹「そうだってば。目を回してるし、クド」
理树「当然是啊，你看，她的眼睛在转圈啊」
クド「…め、めがまわりまふ…」
库特「…要晕过去了…」
ふらふらしながらクドが答えた。
库特摇摇晃晃地回答。
三枝「一応荷物整理とかしておくね。まぁ、でも他のひとに決まったら教えてほしいな」
三枝「那我先准备行李啦，如果选了别人的话，记得和我说一下哦」
理樹「うん、わかったよ」
理树「好，知道了」
三枝「クド公もよろしく～」
三枝「库特公也请多指教～」
手をひらひらさせながら三枝さんは教室を出て行った。
三枝挥挥手走出教室。
自分の教室へ戻ったのだろう、と見送りながら僕は思った。
目送她回到了自己的教室。
理樹「そうだね、無難なところで…西園さんから順繰りにしようか」
理树「的确是呢、没问题的话…从西园开始怎么样」
理樹「まずは話をしてみて感触を探るのがいいと思うよ」
理树「首先先去和她谈一下看看她是怎么想的」
クド「はい、そうですねっ」
库特「好的、这样啊」
西園さんは廊下側の席だ。
西园坐在走廊旁的座位。
理樹「いこう」
理树「我们去吧」
僕は立ち上がり、クドを連れて近づいていく。
我站了起来、带着库特走了过去。
理樹「西園さん」
理树「西园」
西園「…はい、なんでしょう？」
西园「…是、请问有什么事？」
僕が呼びかけると、西園さんは振り返った。
听到我在叫她之后、西园把头转了过来。
理樹「えーと、クドのことなんだけど」
理树「那ー个、是和库特有关的事」
西園「はい」
西园「是」
理樹「ルームメイトを捜しているんだけど…知ってる？」
理树「她正在找室友…你知道吧？」
西園「はい、知ってますが…」
西园「是、我知道…」
言いかけた西園さんは言葉の途中で気がついたようだった。
这么说着的西园好像突然发觉了一样。
西園「わたしが候補者ですか？」
西园「我是候补者吗？」
理樹「うん。何人かに当たってみてオーケーが出たひとに、と思ってさ」
理树「嗯。我认为多找几个人的话应该会有人同意」
クドは僕の隣でこくこくと頷いている。
库特在我的旁边用力点了点头。
理樹「西園さんは旧館だっけ？」
理树「西园是住在旧馆吗？」
西園「ええ、旧館です。能美さんのお部屋からも近いですよ」
西园「是的、是在旧馆。就在能美的房间附近」
理樹「そうなの？　クド？」
理树「是这样吗？库特？」
クド「えーと、ちょっと待ってくださいね」
库特「那个、请稍稍等一下」
クドはスカートのポケットから紙切れを取り出した。
库特从裙子里面的口袋里拿出一张纸。
理樹「それはなに？」
理树「那是什么？」
クド「寮の旧館の地図です」
库特「是宿舍旧馆的地图」
それはどうやらクドの手書きの地図だった。
看来那个是库特自己手制的地图。
四角形が数列ずつ並んでいて、あちこち書き込みがしてある。
有数列四角形并排在一起、四处都写着字。
クド「西園さんはどこでしたか」
库特「西园的房间在哪里呢」
西園さんは黙って地図の一遍を人差し指でトン、と突いた。
西园默默地以食指咚地一下指向地图上的某一处。
クド「あ、ここですか」
库特「啊、原来是这里」
理樹「同じ階だね」
理树「在同一层呢」
クドは今度は胸ポケットから小さな鉛筆を取り出す。
库特这次又从胸口的口袋里拿出一支小铅笔。
そして地図のその場所に、『西園さん』と書き込んだ。
然后在地图上的那个地方、写上了『西园』。
その近くに『たまごごはん』と書いてあるのが激しく謎だったがそれは追求せずクドに訊く。
虽然在旁边写着『蛋包饭』这样无比神秘的词、但我却没有追问这个问题而向库特说道。
理樹「近いなら引っ越しも楽だね」
理树「这么近的话搬家也很轻松呢」
クド「そうですねぇ」
库特「的确是这样呢」
西園「能美さんのお部屋は端っこですが、暑いですか？」
西园「能美的房间是在宿舍的外侧吗、会很热吗？」
クド「いえ、そんなことはないです」
库特「不会、没有这样的事」
クドはふるふると首を振って否定した。
库特呼噜呼噜的摇着头否定。
クド「端ですけど窓は南しかないんですよ。でも、暑くはないです」
库特「虽然是在宿舍外侧也只是窗户朝南而已。但是、一点都不热的说」
理樹「暑いのは苦手？」
理树「你怕热吗？」
西園「そうですね、暑いのはちょっと」
西园「是这样的、对我来说太热的话有点」
西園「旧館のほうは、風通りが悪い部屋とそうでない部屋の差が激しくて」
西园「旧馆的话、通风不好的房间与通风不错的房间有着巨大的差异」
理樹「それで改築工事したんだっけか」
理树「所以才进行了改建啊」
西園「そうなりますね。あと雨漏りもありましたから」
西园「的确是因为这个原因。还有下雨天漏水也是其中一部分原因」
西園「でも、わたしでいいんですか？」
西园「但是、让我做室友好吗？」
クド「お願いできるんでしたら」
库特「如果可以麻烦你的话」
クドはにこにこと無邪気に笑顔で答えた。
库特以天真烂漫的笑脸这么回答了。
西園「ちょっと部屋に荷物が多いので…本とかですけれど」
西园「我房间里的行李稍微多了一点…比如说有很多书」
西園「お部屋が狭くなっちゃうかもしれませんが」
西园「会让房间的空间变挤也说不定」
それでもかまわないですか？　と西園さんが訊ねてきた。
即使如此也不要紧吗？西园如此询问。
クド「全然かまわないです～。私は荷物そんなにないですから」
库特「完全没有关系的说～。我的行李不是怎么多的说」
クド「どんな本でしょうか？」
库特「是什么样的书呢？」
西園「わたしは乱読ですので雑多ですが…最近ではフェルマーの最終定理を扱った本を読みました。他には…」
西园「我读的书很杂…最近在读应用费马大定理的书。其它还有…」
西園さんの口からは、あまり聞いたことのない単語が流れるように出てくる。
西园的口中开始说出许多很少有听到过的单词。
…いや、お薦めの本を聞いてるわけじゃないんだけど。
…那个、也不是在要她向我们推荐书籍的说。
クド「……」
库特「……」
理樹「……」
理树「……」
西園「面白いですよ？」
西园「很有趣的哟？」
西園「…面白くないかもしれません」
西园「…说不定很无聊」
僕の顔を見て西園さんは訂正した。
看到了我的表情西园更正了自己的话。
クド「本の匂いは好きですよー。だから大丈夫ですー」
库特「我很喜欢书本的气味的说—。所以说不要紧的说ー」
それは微妙にずれたレスポンスだと思ったが、クドは本当にそう思っているようだ。
我觉得这个回答微妙的偏离了问题、不过库特好像是真的这么想的。
西園「…能美さんが本棚のスペースのこと了承していただけるんでしたらかまいません」
西园「…只要能美答应了书柜的使用空间的问题其它的就无所谓了」
西園「そろそろ次の授業の予習をしたいのですが」
西园「我差不多要做下一节课的预习了」
西園さんは申し訳なさそうに言った。
西园有点抱歉的向我们这么说了。
理樹「あ、じゃあ返事はあとでいいかな」
理树「啊、那么能待会儿再给你回复吗」
西園「構いませんよ。決まったら教えてくださいね」
西园「没有关系。决定了之后再告诉我就好了」
理樹「クド、席に戻ろう」
理树「库特、回自己的座位了」
クド「あ、はい、わかりました」
库特「啊、好的、我知道了」
クド「お返事はまた後日にします、西園さん」
库特「那么日后再回答你、西园」
西園「はい、わかりました」
西园「好的、我知道了」
西園さんの返事を聞いて、僕とクドは自分の席に戻った。
在听到了西园的回答之后、我和库特分别回到了自己的座位上。
次の休み時間になると、今度は学食問題の解決のためにまた厨房に向かう。
到了下一个课间休息时间、这次为了解决食堂问题而向厨房赶了过去。
恭介たちも居るはずだ。
恭介他们应该已经在那边了。
鈴「理樹、走るぞっ」
铃「理树、要跑着去了」
理樹「う、うん…」
理树「呃、嗯…」
忙しい日だな…。
还真是繁忙的日子…。
理樹「昼はメニューがあるわけだけどさ…すべての注文に対応しなきゃいけないの？」
理树「虽然是有菜单…但是一定要把上面指定的菜全都做出来吗？」
鈴「当然だ」
铃「那是当然」
真人「いや、待て、冗談じゃねぇ、ぜんぶ作れってのかよっ」
真人「不、等等、这可不是开玩笑、要全部都做出来吗」
鈴「無理か」
铃「做不到吗」
理樹「無理だろうねぇ」
理树「肯定是做不到的」
謙吾「緊急事態なんだから、メニューなんか無視すればいいだろう。やむをえまい」
谦吾「因为是紧急情况、所以无视那些菜单不就好了吗。这也是没有办法的」
鈴「それも可哀想だな…」
铃「这样让人感到有点可怜…」
理樹「どうするの？」
理树「该怎么办呢？」
鈴「うーん…」
铃「嗯ー…」
鈴は考え込んだまま黙りこくってしまう。
铃陷入了沉思一句话都不说。
真人「まあ、昼飯が一種類なんて言われた日にゃあ、暴れたくもなるが」
真人「嘛、如果哪天说中饭只有一个种类、想不爆发都不行」
理樹「不満の声は大きいだろうねぇ」
理树「肯定会有很多不满的声音」
鈴「…ちょっと待ってろ」
铃「…稍微等一下」
鈴が駆け足で、厨房を後にする。
铃急忙跑向厨房的后面。
予想通り、ポケットの携帯が震える。
和预想的一样、口袋里的手机开始振动了。
『どうしたらいい』
『该怎么办呢』
みんな（というか真人以外）にはばればれなんだろうな、と思いつつ、その場で返事を打つ。
我认为对大家来说（也就是说除了真人之外）已经早就暴露了、就直接当场回复了。
『せめて二種類に定食を分ければ？』と提案した。
提案说『至少应该分为两种套餐怎么样？』。
鈴がぱたぱたと走って戻ってくる。
铃啪嗒啪嗒的跑了回来。
鈴「いいか、おまえら、よく聞けっ」
铃「注意了、你们几个、给我好好听着」
鈴「せめて二種類に定食を分ければ？」
铃「至少要分为两种套餐怎么样？」
真人「意気込んできたわりには、穏やかな提案だな…」
真人「明明表现那么兴奋、提案倒是很稳当…」
恭介「そうだな、それが妥当なところだろう」
恭介「的确没错、这样做比较妥当」
恭介がそう同意した。
恭介就这么同意了。
理樹「メニューの内容は？」
理树「菜单的内容呢？」
鈴「そうだな…」
铃「让我想想…」
鈴が大きな冷蔵庫を開いて覗きながら考える。
铃一边看着被打开了的大冷藏库一边思考着。
真人「ひとつは揚げ物にしようぜ」
真人「一个是要油炸的食物」
鈴「じゃあ、ミックスフライだな」
铃「那么、就选炸烩饭吧」
理樹「内訳は？」
理树「具体是？」
鈴「コロッケ、エビフライ、一口カツ、千切りキャベツ」
铃「炸肉饼、炸虾、一口炸猪排、切碎的洋白菜」
真人「エビフライは２尾な」
真人「炸虾要两条」
恭介「それに、ご飯、みそ汁を足してミックスフライ定食のできあがりか」
恭介「然后加上、米饭、酱汤就能做成一份炸烩饭套餐了」
理樹「もうひとつは？」
理树「另外一个呢？」
鈴「片方があぶらっこいから、軽いのがいいな…」
铃「既然已经有很油腻的了、另外一个就清淡一点吧…」
鈴「おにぎり」
铃「饭团」
理樹「なるほど、女の子らしくていいんじゃない？　おかずはどうする？」
理树「原来如此、很符合女生的风格不是蛮好的吗？菜该怎么办？」
鈴「うーん…」
铃「嗯ー…」
鈴「小さなカップに入ったゼリー」
铃「放进小杯子里的果冻ー」
真人「そりゃおやつだろ…」
真人「那是点心吧…」
恭介「まあ、横に添えておけば色どりになっていいんじゃないか？」
恭介「算了、放在旁边增添一点颜色不也很好吗？」
理樹「それにみそ汁つけておけばＯＫだね」
理树「再加上酱汤就ＯＫ了」
鈴「うん」
铃「嗯」
謙吾「後は簡単にカレーができそうだが」
谦吾「还有能够简单地做点咖喱的样子呢」
謙吾が段ボールを探り当てて言う。
谦吾一边检查着纸箱一边这么说。
恭介「レトルトか…非常時のものだろうが、今がまさにその時か」
恭介「罐头食品吗…非常时期才会使用的东西、不过现在正是这个时候」
謙吾「どうするんだ、鈴」
谦吾「该怎么办、铃」
鈴「うーん…カレーはうまいからな…」
铃「嗯ー…咖喱很好吃…」
鈴「よし、カレーもいれる」
铃「好、也把咖喱加进去」
理樹「じゃあ、ミックスフライ定食、おにぎり定食、カレーの三種類だね」
理树「那么、炸烩饭套餐、饭团套餐、和咖喱总计三个种类」
恭介「オーケー」
恭介「ＯＫ」
謙吾「異論はない」
谦吾「没有异议」
真人「いいぜ」
真人「好啊」
鈴「じゃあ…みんなお昼休みもよろしく頼む」
铃「那么…午休的时候也拜托大家了」
次の休み時間も、ルームメイトを探しにクドと歩いていた。
下个休息事件，我也和库特一起找室友。
休憩として、自動販売機の飲み物を買うことにした。
作为休息、我们走去了自动售货机准备买饮料。
制服のポケットから財布を取り出し、中身を見る。
从制服的口袋里面把钱包拿出来、打开来看了看。
うわ。小銭がない…。
呜哇。没有零钱…。
クド「あれ、直枝さん、どうされましたか？」
库特「啊咧、直枝、怎么了？」
理樹「クド、ん、いやちょっとね」
理树「库特、嗯、稍微那个了」
クド「……？」
库特「……？」
理樹「小銭がたまたまなくて」
理树「正好没有零钱了」
クド「あ、なるほど」
库特「啊、原来如此」
言うと、クドはスカートのポケットから財布を取り出した。
这么说着、库特从裙子的口袋里把钱包取了出来。
濃い紺色の小さながま口財布だった。
是深藏青色的小青蛙口钱包。
女の子の財布にしては違和感のある色だなぁ。
就女孩子的钱包来说那个颜色让人感到有些不协调。
ぱちん、とそれを開けると、クドは硬貨をひとつ、取り出した。
啪的一声打开来、库特从中取出了一枚硬币。
クド「今日は五百円玉がお財布にあるんですよー」
库特「今天钱包里正好有五百硬币的说ー」
クドは両手の人差し指で五百円玉を挟んで、びしっと示した。
库特以两手的食指夹着五百硬币、特意把它展示出来。
クド「五百円玉があるお財布はとてもりっちですよねー」
库特「有五百硬币的钱包是非常Rich的的说ー」
人差し指の間の硬貨をうりうり動かしてるクドは嬉しそうに言う。
食指间的硬币左右晃动着的同时库特开心地说着。
理樹「そ、そうかな…」
理树「的、的确是呢…」
僕は苦笑した。でもまぁ、気持ちはわからなくはない。
我苦笑着。但是呢、并不是不能理解她的心情。
クド「というわけで、あい・うぃる・ぷれぜんと・ざ・じゅーすとぅゆ～」
库特「所以、 ai wiru purezento za ju-su too yu～」
クドがコインを入れる。
库特把硬币投了进去。
ピッ！と、自動販売機の赤いランプが点った。
吡！的一声、自动贩卖机的红色灯亮了起来。
理樹「…いいの？　クド」
理树「…可以吗？库特」
クド「どうぞどうぞっ」
库特「请请」
やっぱり日本語に戻ってるし、クド。
库特果然还是用回了日语。
理樹「じゃあ、カフェオレ」
理树「那么、牛奶咖啡」
クド「あい・こぴ～、かふぇ・お・れ・りりーす」
库特「Ai kopi～, kafe o re riri-su.」
おかしな台詞を言いながらクドは自販機のボタンを押す。
库特一边说着奇怪的台词一边按下了自动贩卖机上的按钮。
ぴ。がたん。
吡。嘎邦。
クド「直枝さん、どうぞ」
库特「直枝、请用」
僕のために、クドがストローを刺して渡してくれた。
库特帮我把吸管插进去后递了过来。
クド「私はどうしようかなぁ…」
库特「我该选哪一个呢…」
うーんうーん、とクドは迷っている。
嗯ー嗯ー、库特很犹豫的样子。
クド「これにします」
库特「就选这个了」
ぴ。がたん。
吡。嘎邦。
理樹「…どうして目をつむって選ぶの？」
理树「…为什么要闭着眼睛选？」
僕は不思議に思って尋ねた。
觉得不可思议的我这么问了。
クド「…深い意味はないですよ、直枝さん」
库特「…没有特别的意义的说、直枝」
クド「でも、なんとなく時々選択を何かに委ねたくなりませんか？」
库特「但是、有时候会不知不觉地想把决定权交给别的什么来决定，不是吗？」
クド「学食のメニューとか。この場合は偶然というか必然というか」
库特「比如说食堂的菜单。这样的时候是说偶然还是说必然呢」
クドは左目で僕をちらりと見ながら言った。
库特以左眼瞄了我一眼这么说了。
理樹「目を閉じたままで食券を買うの？」
理树「直接闭着眼睛买餐券吗？」
クド「そうです。なかなかスリリングな食生活が堪能できます」
库特「没错的说。这可是能够让人过着相当刺激的饮食生活哦」
理樹「例えば？」
理树「比方说？」
クド「例えば…そうですね、$K115うどん$K0そばとか」
库特「比方说…是呢、比如说$K115乌冬$K0荞麦面如何」
理樹「うどんそば!?」
理树「乌冬荞麦面！？」
クド「うどんとそばが一緒に入っているのです…」
库特「乌冬面和荞麦面混在一起的说…」
理樹「…それは…なんというか…そう、ハイブリッドなメニューだね…」
理树「…那个…该怎么说呢…没错、杂交型的菜单…」
クド「なかなか美味しかったですよー」
库特「相当美味的说ー」
クド「れっつちゃれんじ、なのです」
库特「Rettsu tyarenji的说」
理樹「…あはは。機会があったらね…」
理树「…啊哈哈。有机会再说吧…」
しばらく僕たちは紙パックにストローを刺してジュースを飲んだ。
我们暂时都默默的用吸管喝着纸盒饮料。
ちらり、とクドを見ると、紙パックを両手で持ったまま、ちうちう音を立てている。
一瞬间看向库特、只见她两手拿着纸盒发出嗤呜嗤呜的声音
クド「♪」
库特「♪～」
中庭を見渡せる渡り廊下に、日の光が差し込んだ。
在能看到中庭的走廊里、太阳光照了进来。
きらきらとクドの亜麻色をした髪を照らしている。
把库特亚麻色的头发照得闪闪发光。
僕はなんとはなしに、クドの髪の毛を眺めていた。
我不知不觉地看着库特的长发。
クド「直枝さん？」
库特「直枝？」
理樹「え、あ、なに？」
理树「呃、啊、什么？」
僕はストローから口を離した。
我的嘴离开了吸管。
それから紙パックをぽん、とゴミ箱に放る。
然后嘭的一下把纸盒扔进了垃圾箱。
唐突にクドが僕を見上げてきたので、照れ隠しみたいになってしまった。
库特唐突的抬起头看着我、看起来像是在掩饰自己的害羞一样。
クド「どうかしましたか？」
库特「请问怎么了？」
理樹「いや、えーと、なに？」
理树「不、嗯、怎么了？」
クドの上背は全然ないから、僕は彼女の頭――髪の毛を見下ろしている形になる。
因为库特的身高很低、所以变成我在向下看着她的头——头发的样子。
クド「…いえ、その。何かぼーっとしてましたから」
库特「…不、那个。因为你看起来有点发呆的样子」
クド「美味しくなかったですか？　カフェオレ」
库特「难道说不好喝吗？牛奶咖啡」
理樹「ん、そうじゃないよ、ただ、なんとなく」
理树「嗯、不是这样的、只是、不知不觉」
クド「なんとなく？」
库特「不知不觉？」
理樹「……」
理树「……」
クドの髪の毛を見ていた、なんて答えたら少し恥ずかしい気がした。
回答说在看着库特的头发感觉有点难为情。
だから僕は黙って曖昧な笑顔を浮かべた。
所以我默不作声地暧昧地笑着。
クド「…ふぉーれふふぁー？」
库特「…呼哦ー呢呼呼啊ー？」
そーですか？　とクドは飲みながら頷いた。
是这样吗？库特一边喝着一边如此点着头。
納得してくれたみたいだ。
好像是接受了的样子。
どうしても聞きたい疑問ではなかったのだろう。
看来这个不是她一定想要明白的疑问。
クドは再び中庭を見ながら紙パックの中身を飲んでいる。
库特再度一边望向中庭一边喝着纸盒里的饮料。
クド「ん…アレ？」
库特「嗯…啊咧？」
クドは唇からストローを離した。
库特的嘴唇离开了吸管。
理樹「どうかしたの、クド？」
理树「怎么了、库特？」
クド「あそこのひと、何をしてるんでしょうねぇ？」
库特「那边的人在做什么呢？」
クドが指し示す中庭のその先に、ひとりの女の子が立っていた。
库特指向中庭的前方、有一个女孩子站在那里。
理樹「ふつうの…生徒みたいに思えるけど」
理树「我想应该是普通的…学生」
別段おかしいところはない。
并没有什么奇怪的地方。
クド「そうなんですけど…でも、ほら」
库特「虽然是这么说…但是、你看」
女の子は見ていると不意に数歩だけ歩いた。
女孩子冷不防地走了数步。
そのまままた動かなくなる。
然后就那么停止不动了。
クド「動いてます」
库特「正在动呢」
そりゃ動くだろう、生きてるんだから、と僕は思った。
既然还活着、那自然是会动的、我这样想到。
…が、クドが言いたいのはそういうことではないらしい。
…但是库特想说的似乎并不是这个。
クド「ふぅむ」
库特「呼呣」
クド「直枝さん、ちょっと持っててください」
库特「直枝、请帮我拿一下」
理樹「いいけど、クド？」
理树「好的、库特？」
クドから飲みかけの紙パックを受け取る。
从库特那接过还没喝完的软包装饮料。
クドはパタパタと上靴を鳴らしながら彼女のほうへ向かっていった。
库特的鞋子发出啪哒啪哒的声音向她那边跑去。
理樹「…？　まさか、何をしてるのか訊きにいったのかな…」
理树「…？难道说、她去问那个女孩在干什么吗…」
好奇心旺盛なのも困ったものだなぁ、と僕は苦笑した。
好奇心旺盛还真是让人头痛呢、我如此苦笑着。
クドはいつもの身振り手振りで話をしているようだ。
库特像平常一样手脚并用地说着话。
二言三言交わしたあと、クドは頷いている。
在说了两三句话后、库特点了点头。
クド「すみません、直枝さん」
库特「不好意思、直枝」
クドがまたパタパタと上靴を鳴らして戻ってきた。
库特又啪哒啪哒地跑了回来。
理樹「何訊いてたの？」
理树「你问了什么？」
クド「面白いもの、踏めますか、って」
库特「问是不是在踩着有趣的东西」
理樹「…踏む？　踏むって？」
理树「…踩？踩是指？」
クド「影踏みです、影踏み。影踏みしてるのかなーと、思って」
库特「是踩影子、踩影子。我以为她是想要踩影子」
クドは自分の影を示しながら言った。
库特一边指着自己的影子一边这么说。
理樹「…昼間から影踏み遊びをしてるって変な人だよ、それは」
理树「…要是在中午玩踩影子的话就是怪人了吧」
クド「ですかー…それはそれで風流だと思うんですけど」
库特「但是呢ー…我想这样也别有一番风味的说」
風流って…。
别有风味…。
理樹「返事はなんて？」
理树「她是怎么回答的？」
クド「『影踏みなんかしてない』ってお答えでした」
库特「『不是在踩影子』这么回答了」
理樹「そりゃそうだろうね」
理树「基本来说应该是这样的」
クド「あはは。あ、直枝さん、どうもです」
库特「啊哈哈。啊、直枝、谢谢了」
クドは僕から紙パックを受け取った。
库特从我这拿回来了纸盒。
そして再びちうー、と中身を飲んでいる。
然后再度开始喝里面的东西。
理樹「…ところで、クド。それ、美味しい…？」
理树「…话说回来、库特。那个、好喝吗…？」
クド「…んぐ、ん、不思議な味です」
库特「…、嗯、不可思议的味道」
紙パックにはティラミスジュース、と書いてあった。
纸盒上写着提拉米苏果汁。
理樹「なぜティラミス…」
理树「为什么是提拉米苏…」
自動販売機には他にも怪しげなどろっとしていたり濃厚そうな名前のものが並んでいた。
自动贩卖机上还有着其他古怪的貌似口味很浓厚的名字。
理樹「…なになに？　ストレンジ・ジュースウィークです、だって？」
理树「…什么什么？说是？」
僕は自動販売機に貼られたキャンペーンシールを読む。
我读了读贴在自动贩卖机上的宣传广告。
クド「カフェオレはこのらいんなっぷでは異邦人（すとれんじゃー）ですねぇ」
库特「牛奶咖啡在这里算是外国人（ｓｔｒａｎｇｅｒ）呢」
理樹「そういう受け流し方以前にツッコむことがもっとあるような気がする…」
理树「在回避这个话题之前感到还有不少可以吐槽的地方…」
体育館脇の自動販売機は、時々謎だ…。
体育馆旁的自动贩卖机时而是谜一般的存在…。
理樹「そろそろ行こうか」
理树「差不多该走了吧」
クド「はいっ！」
库特「说的是呢」
理樹「これで一通り聞いて回ったかな」
理树「这样一来算是全都问过一遍了」
クド「そうですねぇ」
库特「说的是呢」
寮の前の広場にあるベンチに腰掛けたクドは思案顔だ。
坐在宿舍前广场的长椅子上的库特一脸思虑的样子。
理樹「どうする、クド？」
理树「怎么办、库特？」
クド「どなたにもご迷惑じゃないでしょうか」
库特「会不会给其他人带来麻烦呢」
クド「…ちょっと今更ではあるんですけど」
库特「…虽说有点事到如今才这么说的感觉」
理樹「大丈夫だよ、みんなそんなに気にしないひとたちばっかりだ……と思う」
理树「没问题的、大家都不是会在意那种事情的人……我想」
クド「わふー…」
库特「哇呼ー…」
クド「直枝さんからみて、一番私に合ってそうなひとは誰でしょうか？」
库特「从直枝来看、看起来和我最合拍的是哪一位呢？」
理樹「うーん…」
理树「嗯…」
とは言われても、手応えがあったのは西園さんぐらいのものだし。
话是这么说、唯一有回应的也就只有西园了。
理樹「やっぱり、西園さんかな」
理树「果然、还是西园」
クド「はい、西園さんなら私もとてもうれしいですっ」
库特「是的、如果是西园的话我也会很高兴的」
クド「…でも、やっぱりご迷惑をお掛けしてしまうのではないでしょうか～」
库特「…但是、总觉得还是会给别人添麻烦的说～」
理樹「うーん…まあ、直接聞いてみようよ」
理树「嗯…嘛、直接去问一下吧」
クド「わふー…」
库特「哇呼…」
歯切れの悪いクドを連れて、西園さんを探す事にした。
我带着犹豫不决的库特去寻找西园。
裏庭で、どこかへ向かう途中の西園さんを見つけた。
在后院看到了正在赶往某处途中的西园。
早速クドがルームメイトについて話すと。
库特马上去和她说了有关室友的事。
西園「わかりました。では、そのように準備しましょう」
西园「我明白了。那么、我就去做相关的准备了」
快諾だった。
爽快地答应了。
クド「あ、あの…」
库特「那、那个…」
西園「はい」
西园「是的」
クド「ご迷惑ではないでしょうか？」
库特「没给你带来麻烦吧？」
西園「…迷惑ですか」
西园「麻烦…」
クド「はうぁっ、や、やっぱり…」
库特「哈啊、果、果然…」
…西園さんの反応をネガティブに受け取りまくっていた。
…消极的接受了西园的反应。
確かに、表情もあまり変わらない西園さんの心中は察しにくい。
的确、很难理解表情没有什么变化的西园的内心。
西園「…むしろわたしが迷惑かもしれません」
西园「…说不定反而是我这边有什么麻烦」
クド「はうぅぅ…」
库特「哈呜…」
…なにか二人の間に誤解があるような気がする。
…感觉这两个人之间有着什么误会。
理樹「えーとそれは、クドとルームメイトになるってことが迷惑ってことじゃないよね？」
理树「那－个、也就是说、和库特成为室友这件事并没有给你带来麻烦吧？」
西園「…そうですよ？」
西园「…的确是这样哦？」
クド「は、はあ」
库特「哈、哈啊」
西園「…迷惑をかけてしまうのは、本です」
西园「…会带来麻烦的是、书」
西園「引っ越すとなると、蔵書も全て移動しなければなりませんから…」
西园「一旦要搬家的话、所有的藏书也要跟着一起移动…」
西園「結構なスペースになってしまうかと」
西园「会占据相当多的空间的说」
クド「あ、そ、そうだったのですか…」
库特「啊、原、原来是这样啊…」
理樹「だってさ。どうするクド？」
理树「就是这样。怎么办库特？」
クド「それは全然かまわないです～。よろしくお願いします」
库特「这一点完全不要紧～。请你多多指教」
クドはぺこんと頭を下げた。
库特低头行了个礼。
西園「…ちなみにあんまり見ないほうがいい本もいっぱいありますよ？」
西园「…顺便说一下也有很多最好不要去读的书」
クド「ど、どんな本なんですかっ？」
库特「是、是什么样的书呢？」
西園「興味があるならお見せしましょう」
西园「如果你有兴趣的话也可以去读一读」
クド「はい、楽しみですっ」
库特「好的、很期待的说」
どんな本なんだろう…。
到底是什么样的书呢…。
理樹「とりあえず、本がいっぱいあるなら運ぶのは大変だね。手伝うよ」
理树「总之、有很多书的话搬运起来一定很不得了。我来帮忙吧」
クド「直枝さんもありがとうです」
库特「也很感谢直枝」
理樹「都合の良い日に手伝うから、あとでクドに教えてあげて」
理树「在你方便的日子帮忙好了、待会儿告诉库特就行」
西園「わかりました。よろしくお願いします、能美さん」
西园「我明白了。请多指教、能美」
クド「よろしく～」
库特「请多指教～」
クドは西園さんの両手を握ってぶんぶんと上下に振った。
库特抓住了西园的两手上下摆动着。
あとで詳しい話をする約束を取り付けて、西園さんは去っていった。
之后说好了其它事项、西园就离开了。
とは言われても、手応えがあったのは三枝さんぐらいのものだし。
话是这么说、唯一有回应的也就只有三枝了。
理樹「うーん、三枝さんかな？」
理树「嗯，三枝同学怎么样？」
クド「三枝さんですか？　確かに頼んだらすぐおーけーしてくれそうですっ」
库特「三枝同学吗？确实一请求她就会答应呢」
クド「…でも、やっぱりご迷惑お掛けしてしまう気もしますけど…」
库特「……不过，还是觉得会给她添麻烦……」
理樹「うーん…まあ、直接聞いてみようよ」
理树「嗯……那至少去问问吧」
クド「わふー…」
库特「哇呼……」
歯切れの悪いクドを連れて、三枝さんを探す事にした。
我们带着不太自信的库特，去找三枝同学。
理樹「えーと、どこにいるのかなぁ…」
理树「呃，她在哪呢……」
三枝「あはははは、おもちゃげっとーっ!!」
三枝「哈哈哈哈，玩具到手了!!」
クド「わふーっ!?」
库特「哇呼!?」
見つける前にクドがゲットされていた。
在找到之前，库特就已经被三枝同学抓住了。
理樹「あ、探してたんだよ」
理树「啊，我们在找你呢」
三枝「ん、私？」
三枝「嗯，我？」
理樹「うん、クドのルームメイトなんだけどさ」
理树「是的，想和你谈谈库特的室友问题」
三枝「あ、決まったんだ？」
三枝「啊，决定了吗？」
クド「さーいーぐーさーさんにーおねーがいしまーすぅー」
库特「三枝小姐，请和我一起住吧…」
…回りながらも懸命にお願いしていた。
…虽然被转来转去，但她还是拼命地请求着。
三枝「んー、そう？　おけおけ」
三枝「嗯，是这样吗？好吧好吧」
三枝「一日三回はまわすけど」
三枝「不过一天要转你三次哦」
クド「わ、わふ～っ」
库特「哇，哇呼～」
理樹「いやまあ、三枝さんそれくらいに…」
理树「呃，三枝小姐，差不多就行了……」
三枝「ん」
三枝「嗯」
ぴた、とクドの動きを止める。
库特的旋转被停下来了。
三枝「まあ、そんな感じだけど、クド公もそれでいい？」
三枝「嗯，就这样吧，库特公也没问题吧？」
理樹「クド？」
理树「库特？」
クド「…三枝さんが、よろしければ、ぜひ、おねがいしまふ」
库特「…如果三枝同学可以的话，我会很高兴的」
ふらふらしながらクドが答えた。
库特摇摇晃晃地回答。
理樹「じゃ、決まりか」
理树「那么，决定了」
理樹「引っ越しの手伝いとかあったら言ってよ、三枝さん」
理树「如果搬家需要帮忙的话，告诉我哦，三枝同学」
理樹「僕も手伝うからさ」
理树「我也会帮忙的」
三枝「はいはい、そのときは宜しくね～」
三枝「好好，那时就拜托你了～」
三枝「クド公もよろしく～」
三枝「库特公也请多关照～」
クド「あ、はい、宜しくです、はい」
库特「啊，是，请多关照，是的」
少しクドが不安そうだが、まぁなんとかなるだろう。
库特看起来有点不安，不过我想一切都会好起来的。
僕はそんなことを考えながら二人が握手をするのを見守ったのだった。
我一边想着这件事，一边看着两个女孩握手。
とは言われても、いい反応をもらえた人は居なかった。
话是这么说、却没有人给出一个确切的回应。
理樹「現状ではどうにも」
理树「目前来说好像没什么可做了」
理樹「もう少し探してみよう」
理树「我们继续多找找吧」
クド「はい」
库特「好的」
クド「でも、直枝さんのお昼休みをすべて占有してしまうのは申し訳ないので、ここからはひとりで探します」
库特「但是，还是很抱歉占用了直枝同学的所有午休时间，接下来我一个人找就好了」
別に気にしなくていいのに…と思ったが、クドは気をつかってか、僕が言葉を返す前に来た道を戻っていった。
不用在意，我这么想着…但她仿佛有所顾虑，在我回答之前就往回走了。
理樹「うーん…」
理树「嗯…」
理樹「いよいよだね…」
理树「终于…」
真人「どうでもいいけどよ、なんか役割分担とか決めなくてよかったのか？」
真人「我是无所谓了、但是不决定一下分工好吗？」
恭介「注文が入ったら、全力で、差し出された盆に載っけていくだけさ」
恭介「一旦有人点菜、全力在递出来的盘子里盛满东西就好了」
いいのか、そんな適当で…。
可以吗、这么随便…。
恭介「ミッションスタートだ！」
恭介「Mission Start！」
鈴「ふぅ…」
铃「呼…」
鈴「なんとか乗り切ったな…」
铃「总算是撑过去了呢…」
いやいやいや…。
不…不…不…
鈴「なんとか乗り切ったな…」
铃「总算是撑过去了呢…」
乗り切ったのか…？
撑过去了…？
鈴「いい感じだったんじゃないか？」
铃「不觉得很棒吗？」
理樹「そうだね」
理树「是啊！」
鈴「あたしらすごくないか？　定食屋開けるんじゃないか？」
铃「我们不是很厉害吗？都可以开一间小餐厅了吧？」
理樹「うん、できるかもね」
理树「是啊，大概」
鈴「完璧だ！」
铃「简直完美！」
理樹「うん、完璧だったね」
理树「是啊，完美」
僕は疲れて、ひとり外の空気を吸おうと表に出た。
我感到很累、独自走出去呼吸一下空气。
理樹「ふぅ…」
理树「呼…」
休んでおこう…。
我感觉我需要休息一下…
じゃ、中庭にいくかな。
好吧，我觉得需要检查一下中庭
昼休みもクドと一緒にルームメイト探しのため校内を歩いて回った。
午休时也和库特一起在校内寻找室友。
単独行動は危険だけど、ちゃんと約束は果たさなければいけないと思う。
单独行动很危险，但我觉得我必须要遵守约定。
中庭に出て少し歩くと、西園さんの姿を見つける。
到了中庭没走几步就看到西园的身影。
西園さんに会いにきたのは、昨日約束した、湿布を渡すためだ。
为了把昨天说好的湿敷交付给西园而来见她了。
理樹「やっぱり、ここにいたんだ」
理树「果然在这里」
昨日と同じ場所、中庭のケヤキの木陰に西園さんはいた。
和昨天一样、西园坐在中庭的光叶榉树的树阴下面。
思えば、西園さんが誰かと一緒にご飯を食べている姿を見た覚えはない。
仔细想想、不记得见过西园和谁一起吃午饭的样子。
理樹「クドのルームメイトの件、いきなりでごめんね」
理树「有关库特室友的事、那么突然真是对不起了」
西園「…お気になさらずに」
西园「…请不要在意」
理樹「ひとり？」
理树「你一个人吗？」
西園「…見てのとおりです」
西园「…如你所见」
傍に日傘を広げて、西園さんは腰を下ろしている。
身边有打开了的阳伞、西园就坐在那里。
他にも中庭で弁当を広げている生徒はいるけれど、西園さんの周りに近づく人はいなかった。
虽然也有其他在中庭吃便当的学生、但是没有人坐在西园身旁。
理樹「あ、うん…そうだね」
理树「啊、嗯…是呢」
僕が頷くと、西園さんはふるふると首を横に振った。
我点了点头、西园呼噜呼噜的摇了摇头。
西園「違います」
西园「不对」
西園「今、直枝さんが来たので、ひとりになってしまいました」
西园「现在、因为直枝来了、而变成了独自一人」
理樹「……？」
理树「……？」
意味がよくわからない。
不是很明白她的意思。
西園「何かご用ですか」
西园「请问有什么事吗」
理樹「昨日は大丈夫だったかな、と思ったんだ。湿布を持ってくる約束だったから」
理树「我在想昨天不要紧吧。有说好要带湿敷过来的」
理樹「一晩経つと、あまり意味がないかもしれないけど」
理树「虽说经过一个晚上之后、大概已经没有意义了」
理樹「夜は女子寮に入れないから…」
理树「但是晚上也无法进入女生宿舍…」
西園「…そうですか」
西园「…是吗」
硬かった表情を少し崩して、微笑んだ。
僵硬的表情放松下来、露出了微笑。
理樹「あざになったりしなかった？」
理树「有没有变青？」
理樹「どこにぶつかったの？」
理树「打到什么地方了吗？」
西園「セクハラです」
西园「这是性骚扰」
理樹「えっ？」
理树「哎？」
西園「その質問は、セクシャルハラスメントですと言ったんです」
西园「我在说刚才的质问是」
西園「セクシャルハラスメント、とは性的いやがらせのことです」
西园「指的是性方面的骚扰」
西園「権力を利用して、立場の弱い相手に対して性的な行為を要求することを言います」
西园「也就是说利用权力对立场弱小的对手要求进行性行为」
西園「………」
西园「………」
西園「…わたしの身体が目当てですか？」
西园「…是看上了我的身体吗？」
理樹「い、いや、そんな訳じゃ…」
理树「不、不是、并不是这样…」
西園「………」
西园「………」
西園「では、わたしには魅力がないと」
西园「这么说、就是说我没有任何魅力」
理樹「えー、い、いや。西園さんはとても素敵だと、お、思うけど」
理树「哎、不、不是。我认为西园非常的美丽」
って、僕は何を言ってるんだー。
等一下、我到底在说什么啊。
西園「………」
西园「………」
西園「というのは、冗談ですが」
西园「刚才说的都是开玩笑」
西園「そもそも…わたしと直枝さんでは、立場による権力の差はありません」
西园「再说…我和直枝之间，并没有因为立场不同而产生的权力差距」
西園「同じ学生なのですから」
西园「都只是学生而已」
西園「セクハラ、の定義には当てはまりません」
西园「并没有符合性骚扰的定义」
西園「安心してください」
西园「请放心好了」
理樹「う、うん…ありがとう」
理树「嗯…谢谢」
なんかマイペースだなあ。
总觉得她很喜欢自说自话。
ふと見ると、西園さんがお尻の辺りを手でさすっていた。
偶然看见、西园的手停在了臀部旁边。
無意識に手が行った、という風だ。
看起来像是无意识中做出来的动作。
…ボールがぶつかったのって、お尻だったんだ。
…看来被球打中的是臀部。
立ち上がろうとしたか、膝をついたときにちょうど当たってしまったのだろう。
应该是想要站起来、移动膝盖的时候碰到了吧。
なんだか、悪いことをしたなあ。
感觉自己做了不好的事情。
僕の打ったボールが、はるばる中庭まで飛んできて…この木の下に座っていた西園さんのお尻にぶつかった。
我打飞的球、千里迢迢越过中庭…打中了坐在树下的西园的臀部。
僕の打率は決して高くない。ホームランとなれば、なおさらだ。
我的击球命中率绝对不高。更不用说打出全垒打了。
その僕が特大の当たりを出して、そのボールがたまたま西園さんのお尻にぶつかる。
这样的我非常难得地击出全垒打、结果球却偶然砸中了西园的臀部。
…ずいぶん低い確率に違いない。
…这个概率的确是相当的低。
そんなことを考えていると、いつの間にか西園さんがこちらを見ていた。
在考虑这件事的时候、西园不知道从什么时候开始看向我这里了。
西園「直枝さん、その視線はデリカシィに欠けます」
西园「直枝、你的视线有些没有礼貌」
理樹「あ、その…ごめん」
理树「啊、那个…抱歉」
お尻を見ていたわけじゃないんだけどね。
虽说我并不是在看她的臀部就是了。
自室の救急箱から持ってきた湿布を手渡す。
把从自己寝室的急救箱里拿出来的湿敷递给了她。
西園「…ありがとうございます」
西园「…谢谢你了」
西園「小さなことですけど、ちゃんと約束を守ってくれたんですね」
西园「虽然只是小事、但是你有好好的遵守约定」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
理樹「これからはもっと周りに気をつけないとね」
理树「以后会更加注意周围情况的」
理樹「他のみんなにも言っておくよ」
理树「我也会这么告诫其他伙伴的」
西園「バウンドしたボールが当たっただけですので、大したことはありません」
西园「只是被弹回来的碰到而已、并不是什么大事」
西園「ご心配はいりません」
西园「请你不用担心」
もう少し、ここにいようかと思ったけれど、よく考えると僕はまだ昼を食べていない。
还想要在这里多待一会、不过仔细想来我还没有吃午饭呢。
学食なら、人も多い。安全だろう。
学校食堂人很多，应该很安全吧。
そこで遅めの食事をとることにした。
我决定在那里吃我已经晚了的午饭。
いろいろと忙しかったからな…。
因为很多原因而很忙呢…。
学食に行けば、恭介か誰かいるだろう。
去食堂的话，恭介他们也会在的吧。
理樹「じゃあ、またね」
理树「那么、回头见」
自然に、またという言葉が口をついた。
很自然地说出了回头见这个词。
西園「はい、それでは」
西园「好的、那么再见」
僕は中庭を後にして、学食に向かった。
我把中庭抛在身后、走向了食堂。
学食はもう人もまばらだ。
食堂里面的人已经稀稀拉拉了。
真人にミックスフライ定食を作ってもらう。
让真人做了份炸烩饭套餐。
真人「ほらよっ」
真人「拿好了」
揚げ物が高く積み上がった特盛りだった…。
是由堆得很高的油炸食物组成的超大份…。
昼食を終えると、みんな思い思いに動き出していく。
午饭结束后、大家都去做自己想做的事情了。
さて…僕はどうしよう。
现在…我该做什么？
クドのルームメイト探しがまだ終わっていなかったな。
还没有帮库特找到室友呢。
携帯でメールを出した後、ふたりで落ち合う。
我向她发了电子邮件，约她见面。
クド「ではいきましょうーっ」
库特「那，我们走吧！」
ルームメイト探しを再開する。
我们继续找着室友。
さてこの空いた時間をどう過ごそう。
还剩一点时间，做什么呢？
教室に戻って休んでおこう…。
我觉得还是休息一会儿吧…
僕も特にすることもなく、教室に戻ることにした。
我也没有什么特别可以做的事、最后返回了教室。
初夏の太陽が作る校舎の影は短く、中庭は暖かな日射しを浴びている。
初夏阳光的照耀下，校舍的影子很短，中庭沐浴在温暖的阳光中。
理樹「………」
理树「………」
残ったものの、考えたら弁当を用意していない。
虽然留了下来，但是，仔细想想却没有准备便当。
やっぱり、学食に行こうかな。
果然、还是去食堂吧。
そう思った途端に、くー、と僕のお腹が鳴った。
正在这么想的时候、咕～、我的肚子叫了起来。
西園「まだ、お昼を食べていないのですか？」
西园「还没有吃过中午饭吗？」
理樹「え？　あ、うん…そうなんだ」
理树「哎？啊、嗯…的确是」
西園「わたしを探していたからですか？」
西园「是因为在四处找我的原因吗？」
理樹「うん、それもあるかな」
理树「嗯、这也是其中一部分原因」
西園「そうですか…」
西园「是这样啊…」
西園「では。残り物でよろしければ、差し上げますが」
西园「那么。如果不介意这是吃剩下的话、请用」
理樹「え？　そ、それは悪いよ…大丈夫だからさ」
理树「哎？这、这样不太好…我不要紧的啦」
…といった途端、またくー、とお腹が鳴る。
…正在这么说的时候、肚子又咕地叫了一声。
理樹「…ごめん、じゃあちょっと貰おうかな…」
理树「…对不起、那么我就稍微吃一点了…」
西園「では…つまらないものですが」
西园「那么…虽然只是粗茶淡饭、请用」
ビニール袋を僕に差し出す。
把塑料口袋递向了我。
透明な袋の中に見えるのは、茶色い棒みたいなものだ。
能在透明的口袋里看的东西是、茶色的棒状物体。
理樹「これって…パンの耳？」
理树「这个是…面包边？」
西園さんは、こくんと頷く。
西园点了点头。
西園「…残り物だ、と最初にお断りしたはずです」
西园「…一开始就已经说了是剩下的东西」
理樹「…うん、美味しいよね。パンの耳って」
理树「…嗯、面包边还是蛮好吃的」
理樹「スープに浮かべると、フランス風でセレブって感じがするよね」
理树「如果漂在汤里的话、就像法式风味一样还会有种很独特的感觉」
理樹「それに、経済的だし」
理树「而且、还很实惠」
理樹「うん、さすがは西園さん」
理树「嗯、不愧是西园」
もはや自分でも何を言ってるか、よく分からない。
我已经不知道自己在说什么了。
西園「あの…わたしは何も貧乏だからパンの耳を食べているわけではありません」
西园「那个…我不是因为贫穷之类的原因才吃面包边的」
理樹「じゃあ、ダイエット？」
理树「那么、为了减肥？」
西園さんはちっちゃくて、あまりその必要はないように見えるけど。
西园看起来很娇小、感觉并没有减肥的必要。
西園「いえ、それも違います」
西园「不是、也不是因为这个」
西園「ダイエットをするならば、もっと栄養バランスを考えなくてはいけません」
西园「如果想要减肥的话、必须要更加注意营养的平衡才行」
西園「パンの耳だけでは、とても不健康ですよ」
西园「如果只有面包边的话、是非常不健康的」
理樹「…僕に、それをくれるんだよね」
理树「但是你让我吃的是面包边…」
西園「………」
西园「………」
西園「細かいことを気にしてはいけません」
西园「不要在意这些小事情」
こほん、と咳払いをひとつする。
咳的咳嗽了一声。
西園「今日のお昼はサンドイッチだったので、パンの耳が余ったんです」
西园「因为今天的午饭是三明治、所以有多余的面包边」
理樹「へえ、自分で作ってるんだ」
理树「哎、是自己做的吗」
西園「はい。その耳を鳥にあげようと思って持ってきたんです」
西园「是的。想着要把面包边给小鸟们才带过来的」
西園「さっき直枝さんが来た時に、逃げていってしまいましたが…」
西园「直枝刚才过来的时候、全都逃走了…」
理樹「そっか。ごめん、邪魔しちゃったかな…」
理树「这样啊。对不起、打搅到你了…」
『ひとりになってしまった』っていうのは、そういう意味だったのか。
『变成了独自一人了』这句话原来是这个意思啊。
西園「…いえ、構いません」
西园「…不、没关系」
西園「そういうわけですから、このままでは余らせてしまいます」
西园「因为这个原因、面包边就这么多了下来」
西園「よろしければ、もらって下さい」
西园「如果可以的话、请你收下」
僕のお腹は、もう一度くー、という音を立てた。
我的肚子再度发出了咕的一声。
何ごとも空腹には勝てない。
不管是什么都战胜不了肚子饿。
理樹「じゃあ、いただきます」
理树「那么、我不客气了」
袋からパンの耳を取り出し、一口かじる。
从口袋里取出面包边、咬了一口。
ちょっと固いけど、かむうちに甘くなって、美味しかった。
虽然稍微有点硬、但是在嚼的时候也会有些甜味、很好吃。
気づけば、袋は空っぽだ。
等发觉的时候、口袋已经空了。
理樹「…なんか夢中になって食べちゃったよ」
理树「…吃的时候太过专心一不注意就全吃完了」
西園さんは、ケヤキの木にもたれて座っている。
西园依然靠着光叶榉树坐着。
今は、僕を見ていない。
现在没有看向我。
その瞳は、何を見ているんだろう。
她的眼睛到底在看着什么呢。
あるいは…何を見ていないんだろうか。
或者说…什么都没有在看吗。
理樹「ごちそうさまでした」
理树「多谢款待」
空になったビニール袋を西園さんに返す。
我把空了的塑料袋还给西园。
ちょっと足りないけど、学校が終わるくらいまでは大丈夫だろう。
虽然感觉没饱、但是应该可以撑到放学之后。
練習前に、なにか食べることにしよう。
练习之前再去找点东西吃就好了。
西園「お粗末様でした」
西园「招呼不周还请见谅」
西園「………」
西园「………」
西園「謙遜ではなくて、厳然たる事実ですね」
西园「这不是谦虚、而是不折不扣的事实呢」
そう言って、軽く微笑んだ。
一边这么说着、一边微微地笑了起来。
西園「そろそろ戻ります」
西园「差不多该回去了」
西園さんが日傘を広げる。
西园撑开了阳伞。
西園「では、直枝さん。また、後ほど」
西园「那么、直枝。待会儿再见了」
理樹「うん」
理树「嗯」
西園さんの姿が、日傘に隠れたまま遠ざかっていく。
西园的身影就这样隐藏在阳伞中走远了。
白い日傘が、昼の日射しの中に揺れていた。
白色的阳伞、在中午的阳光中摇晃着。
肌が弱いのだろうか。
是因为肌肤比较细腻吗。
西園さんはそういう風にして、いつでも日傘を差していた。
西园一直都是这样打着阳伞。
さて…僕はどうしよう。
那么…我接下来该怎么办了。
クドのルームメイト探しがまだ終わっていなかったな。
库特还没有找到室友。
携帯でメールを出した後、ふたりで落ち合う。
用手机发出短信后、两人在约定的地点见面了。
クド「ではいきましょうか」
库特「那么我们走吧」
ルームメイト探しを再開する。
再度开始寻找室友。
休み時間。
休息时间。
僕は目覚める。
我醒过来了。
真人「どうした、理樹。最近調子悪そうじゃねぇか」
真人「怎么了？理树，你最近的状态看起来不太好啊」
理樹「いや、大丈夫。喉が渇いただけだから」
理树「不，没事，我只是有些口渴」
理樹「喉かわいたなぁ」
理树「口渴啊」
チャイムが鳴ると同時に隣の席の真人と談笑。
在铃响的同时和坐在旁边的真人在闲聊。
…現国で音読を当てられたので、少し何かで喉を潤したい気分だ。
…因为在国语课上被抽中读课文、感觉想润润喉咙。
真人「おう、飲むかこれ」
真人「来、要喝这个吗」
ドン、と机の上に２リットルのペットボトルを置く。
咚的一下、课桌上摆了一个两升的瓶子。
外観は緑茶のそれだが、中身はなにやら茶色い液体で満たされている。
外表看起来像是绿茶的样子、里面却装满了茶色的液体。
理樹「なにこれ…」
理树「这是什么…」
真人「オレ製マッスル・エクササイズ・ドリンクだ」
真人「老子特制的肌肉运动饮料」
理樹「…遠慮しておくよ」
理树「…那还是算了」
真人「いや、待てよ…」
真人「不对、等一下啊…」
真人「オレ製マッスル・エクササイザーのほうがカッコよくねえか？」
真人「说成『老子特制的肌肉运动者』听起来比较帅气对吧？」
理樹「どっちでもいいけど、とりあえず飲まないからさ」
理树「两个都一样啦、总之我是不会喝的」
クド「まっする・えくささいざーの方が断然カッコいいと思いますっ」
库特「我觉得肌肉运动者听起来绝对帅气得多」
真人「だよなっ」
真人「就是说吧」
理樹「ああ…」
理树「啊啊…」
なんかわけのわからない結束が生まれてる…。
总觉得好像诞生了一对莫名其妙的组合…。
ジュースを買いに行きたいところだけど…
我想去买果汁，但是…
今朝の拷問が思い出されて、目眩がした…。
一想起今早被拷问那件事就觉得头晕…。
理樹「あの、真人…」
理树「那个、真人…」
理樹「マッスル・エクササイザー、少しもらえない？」
理树「能让我喝一点肌肉运动者吗？」
真人「おっと、ネーミングセンスがよすぎて理樹の興味も引いちまったか」
真人「哦、我的命名感强到让理树都对这个饮料有兴趣了」
理樹「ただ喉が乾いただけだから」
理树「只不过是因为口渴了而已」
真人「ああ、飲めよ。クリアーな喉ごし、すきっとするぜ」
真人「嗯、喝吧。这个可以滋润你的喉咙、让整个人都感到清爽」
僕はペットボトルを受け取り、一口ごくりと飲んでみる。
我拿起瓶子、咕噜的一口气喝了下去。
どろっ…。
哆咯…。
……ん？
……嗯？
うわっ…なんだこれは!?
哇…这是什么东西啊！？
真人「どうだい、美味さに驚いたかい。好きなだけ飲んでいいんだぜ？」
真人「怎么样、是不是被它的美味所吓到。你想喝多少就可以喝多少哦？」
やばい…吐き気が…。
糟糕…感觉想吐…。
おえぇ…。
呕…。
これは…
这个…
今朝の拷問よりも、苦しい!!
比今天早上的拷问还要痛苦！！
なんてことだ！　素直にジュースを買いにいってればよかった！
怎么会这样！　如果乖乖地去买果汁就好了！
こんなところにトラップが潜んでいたなんて…。
没想到会在这里设下陷阱…。
いつもの僕なら決して飲まないのに…。
平时的我明明是绝对不会喝的…。
よほど緊張していたのか…。
看来我是相当的紧张啊…。
うかつだった…。
太大意了…。
次の時間は気持ち悪くて、寝ることもできないのだった…。
接下来的时间因为感觉很不舒服、所以没有能继续睡觉…。
ひとまず廊下に出て、自販機へ。
总之先离开教室、向自动贩卖机走去。
…途中、見知った後ろ姿を見かけた。
…途中、看到了熟悉的背影。
理樹「あれ、小毬さん」
理树「啊咧、小毬」
小毬「ふえ？」
小毬「哎？」
僕が声を掛けると、振り返る。
我出声打招呼后、她转过了身来。
小毬「あ、理樹君も自販機？」
小毬「啊、理树君也是去自动贩卖机买东西吗？」
理樹「うん」
理树「嗯」
小毬「それじゃ～一緒に行きましょー」
小毬「那么我们一起去吧ー」
小毬「うん、そうしましょー」
小毬「嗯、就这么办ー」
理樹「まあ、そうしようかな」
理树「嘛、就这么办吧」
相変らず能天気なテンションだ。
还真是一如既往一派轻松的样子。
体育館前の自販機へ抜ける、中庭の小道に差し掛かる。
来到了通往体育馆前自动贩卖机的中庭小道上。
小毬「ふんふふふーん～」
小毬「哼哼哼嗯～」
…なんか、無駄に楽しそうだ。
…感觉上、似乎没来由地就开心了起来。
理樹「ずいぶんご機嫌だねぇ、小毬さん」
理树「心情很好的样子嘛、小毬」
小毬「うん、あったかい日の中庭は好きなんだ」
小毬「嗯、我喜欢暖和的日子里的中庭」
小毬「私、寒いのは苦手だから」
小毬「因为我很怕冷」
小毬「ずっと春ならいいのにね～」
小毬「如果一直是春天的话就好了～」
理樹「…そうだね」
理树「…的确是呢」
小毬「うん、なんだか気分までいい陽気になってしまいますっ」
小毬「嗯、感觉天气好得连心情都变得充满阳光了」
楽しげにステップを踏む小毬さんの後ろを歩く。
我走在踩着快乐步伐的小毬的后面。
小毬「あ、そうだ理樹君っ」
小毬「啊、对了理树君」
振り返り、後ろ歩きに。
转过身来、倒着前进着。
小毬「使ってないコップとかがあったから、部室に置いておいたよ～」
小毬「不再用的玻璃杯之类的东西、我把它们都放在活动室里了哟～」
小毬「今度一緒にお菓子食べよー」
小毬「下次要一起吃点心哟ー」
理樹「あ、うん、それはいいけどさ」
理树「啊、嗯、这样也不错」
見ていて危なっかしい。
看起来就让人觉得危险。
理樹「…あんまりはしゃぎ過ぎないようにね」
理树「…不要太闹了啦」
小毬「へいきへいき～」
小毬「不要紧不要紧～」
…と、向かいから歩いてきた人に肩がぶつかる。
…这么说着、她撞上了从前面走来的人的肩膀。
小毬「ほわぁっ」
小毬「哈哇」
小毬「うあああーっ、ごご、ごめんなさいーっ」
小毬「呜哇哇哇、对对、对不起」
…相手の人が引くぐらいのテンションで謝る。
…以几乎要拉着对方的样子在道歉。
理樹「いやまあ、やっぱりもう少し落ち着こう」
理树「我说、你还是稍微再冷静一点的比较好」
ため息混じりに呟いた。
带着叹气的嘟哝。
まあ、ちょうちょに気を取られて階段につまずきそうな人だからなぁ…。
算了、她看上去就像是那种会因为被蝴蝶吸引后从楼梯上摔下来的人…。
自販機に到着。
抵达了自动贩卖机。
理樹「えーと…」
理树「那么…」
ちょっと悩んで、スポーツドリンクを飲むことにした。
稍微烦恼了一下、最后决定了要喝运动饮料。
小毬「あっ」
小毬「啊」
理樹「ん？」
理树「嗯？」
ひとつ声を上げた小毬さんが、体育館の植え込みの方へ。
发出声音后小毬走向了体育馆旁的树丛。
理樹「どうしたの？」
理树「怎么了？」
小毬「わたぼうし～」
小毬「丝棉帽子～」
ちょこんと座る小毬さんの前には、白い綿をいっぱいにつけたタンポポが。
在微微坐下的小毬的面前是一片白色丝棉的蒲公英。
理樹「…なんにでも気を取られるね、小毬さんは」
理树「…小毬还真是容易被其它东西吸引过去啊」
小毬「うん～」
小毬「嗯～」
風に揺れるタンポポに合わせて頭を揺らす小毬さんに、ちょっと苦笑する。
看着配合着被风摇动的蒲公英一起摇着头的小毬、我苦笑了起来。
スポーツドリンクを喉に通しながら、その姿を見守ることにした。
一边喝着运动饮料、一边守望着她的身影。
小毬「ふーっ」
小毬「呼～」
綿帽子に息を吹きかけ始める。
开始对着丝棉帽子吹气了。
…綿を飛ばしたいらしい。
…看来是想让丝棉飞起来。
小毬「ふーっ、ふーっ」
小毬「呼～、呼～」
何度も息を。
不断地在吹气。
…そして。
…然后。
ふらあっ。
哗的一下。
理樹「…とっ」
理树「…喂」
倒れかける小毬さんを支える。
撑住要倒下的小毬。
理樹「…酸欠になるほど一生懸命吹きかけなくてもさ」
理树「…用不着拼命吹到缺氧的地步吧」
小毬「あ、あう…」
小毬「啊、啊呜…」
ぶんぶんと頭を振る。
嘭嘭地摇了下头。
…なんにでも一生懸命なのはいいけど、後先をまったく考えてない。
…虽然不论什么事都拼命的做是挺好的、但是行动完全没经过思考。
理樹「花だけとって吹いた方が飛びやすいと思うよ」
理树「我认为如果摘下花之后再吹会比较快哦」
小毬「…それはちょっと可哀想だから」
小毬「…因为那样的话会比较可怜」
理樹「え？」
理树「哎？」
小毬「ちぎっちゃったりしたら、痛いと思うんだ」
小毬「折断它的话、我想感觉会很痛的」
理樹「…そっか」
理树「…是吗」
なるほど。
原来如此。
小毬さんはもう一度タンポポに向き直り、息を吸う。
小毬再度面向蒲公英、吸了口气。
…と。
…这时。
小毬「あっ」
小毬「啊」
びゅう、と風が吹き、綿帽子が舞い上がる。
咻的一下、随着风、丝棉帽子飞舞了起来。
小毬「飛んだ～」
小毬「飞起来了～」
嬉しそうに、その飛んでいく綿帽子を眺める小毬さん。
望着飞走的丝棉帽子的小毬看起来很开心。
…そして、残りの綿帽子に、もう一度息を吹きかけた。
…然后、继续吹起了留下来的丝棉帽子。
小毬さんの舞い上げた綿帽子は、南からのつむじ風に乗って、また遠くへ。
小毬吹起的丝棉帽子、乘着来自南风飞得更远了。
小毬「えへへ～」
小毬「哎嘿嘿～」
小毬さんはそれを嬉しそうに眺めていた。
小毬非常开心地看着。
その顔を見てると、なんだかこっちまで自然と顔が綻んでくる。
看着她的脸、不知不觉连我也自然的笑了起来。
小毬さんが楽しそうだと、なんだか周りの人まで楽しくなってきてしまう。
只要小毬看起来很快乐的话、好像周围的人也都会变得快乐起来。
…そういう人なんだ、小毬さんは。
…小毬就是这样的人。
教師「直枝、神北」
教师「直枝、神北」
教室へ戻る途中、授業の始まる前に次の教科の担任に呼び止められた。
在返回教室的途中、还没开始上课之前下节课的老师叫住了我们。
小毬「あ、先生こんにちはっ」
小毬「啊、老师好」
教師「おう、ちょうどいいところにいた」
教师「哦、你们来的正好」
理樹「え、なにか用ですか？」
理树「哎、有什么事吗？」
教師「悪いが、次の授業で急に使うことになったプリントがあってな」
教师「不好意思、有下一节课急需使用的材料」
教師「印刷室で印刷してきてくれないか」
教师「能帮我去印刷室里复印一下吗」
印刷か…どうしよう。
复印吗…该怎么办呢。
理樹「それは構いませんが…クラス分ですか？」
理树「那倒是不要紧…是复印全班的份吗？」
教師「時間がちょっとかかるかもしれないが」
教师「说不定会花上点时间」
教師「かかっても遅刻扱いにはしないから頼む」
教师「所以说也不会算你迟到」
理樹「…はい、わかりました」
理树「…好的、我明白了」
僕は教師からプリントとコピーカードを受け取った。
我从老师那接过材料和复印卡。
裏表で４枚ぐらいある。
正反两面都有总计四张。
教師「両面印刷で宜しく」
教师「麻烦你两面都要复印」
それだけ言うと、さっさと歩き去る教師を見送りながら僕はため息をついた。
目送只说了这句话就立刻走开的老师、我叹了口气。
理樹「やれやれ、貧乏クジかな…」
理树「受不了、抽到下下签了…」
小毬「だいじょうぶ、ふたりでやればすぐに終わるよ」
理樹「…でも、カード一枚しかないからなぁ…」
理树「…但是、只有一枚复印卡…」
小毬「あ、そっか…」
小毬「啊、是吗…」
これじゃ、コピー機は一台しか使えない。
这样的话、就只能使用一台打印机了。
理樹「とりあえず行こうか」
理树「总之先过去吧」
小毬「おっけーですよ～」
小毬「ＯＫ喔～」
印刷室は職員室の隣だ。
印刷室就在职员室的旁边。
小毬さんと一緒に印刷室へ向かう。
和小毬一起走向了印刷室。
印刷室はコピー機や製版機がいくつか並んでいる。
印刷室里面有好几台打印机和制版机并排放在一起。
使い道もわからないような機械も多い。
也有很多不知道如何使用的机器。
新聞部や放送委員会あたりなら使い方もわかるのだろうけど。
新闻部或者放送委员会应该是知道它们的使用方法的。
僕はコピー機にコピーカードを差し込んだ。
我把复印卡插入复印机里。
理樹「へー、教師用のコピーカードって無制限なんだね」
理树「哎、原来教师专用的复印卡是没有次数限制的啊」
小毬「すごいねえ～」
小毬「好厉害呢～」
カードを入れるモニタにリミットオフ、と表示が出ている。
卡一插进去显示器上就显示出O。
生徒が使えるコピー機は、ここ印刷室と、購買部、図書室にもある。
学生使用的复印机在这个印刷室和小卖部、还有图书室里都有。
三枝「ありゃ、理樹くんだ」
三枝「啊咧、是理树君」
声に振り返ると、三枝さんがＡ４のリサイクルペーパーが入った紙束を抱えていた。
听到声音回过头去、看到的是正抱着一叠Ａ４再利用纸的三枝。
三枝「お、小毬ちゃんもやっほ～」
三枝「啊、小毬也呀嚯～」
小毬「やっほ～」
小毬「呀嚯～」
和やかに挨拶をする。
安稳地打着招呼。
三枝さんはちょくちょくうちのクラスに出入りしているので、誰とでも友達になる小毬さんとも仲がいいようだ。
三枝经常在我们班上出入、似乎与和跟任何人都能交朋友的小毬关系也很好。
小毬「はるちゃんもなにかご用事ですかっ」
小毬「小叶子也有什么事吗」
三枝「ん、まあそんなとこですネ」
三枝「嗯、差不多算是吧」
理樹「何を印刷するよう頼まれたの？」
理树「被拜托打印什么东西吗？」
三枝「さっき寮長に会っちゃってねー」
三枝「刚才遇到了宿管了啦」
三枝「いやー参った参った」
三枝「还真是头疼啊」
理樹「また門限とか遅刻で怒られたんじゃないの？」
理树「又是因为门限和迟到之类被骂了吗？」
三枝「いやー、はっはっは」
三枝「那个嘛、哈哈哈」
笑って誤魔化してるよ。
笑着糊弄过去了。
小毬「あんまりそんな事ばっかしてちゃダメだよ～」
小毬「不能总是做这种事情哟～」
三枝「ん、もちろん反省してますですよ、ハイ」
叶留佳「嗯、我当然有在反省、是的」
…絶対してないだろうな。
…绝对没有反省过的样子。
三枝「理樹くんは次の授業で使うプリント？」
三枝「理树君在复印下一节课要使用的材料？」
理樹「みたい、だね。突然要るようになったんだってさ」
理树「好像、是呢。说是突然需要使用那份资料」
がー、がー、とコピー機はプリントを吐き出している。
打印机一边发出嘎、嘎的声音一边吐出了打印资料。
三枝「時間掛かりそう？」
三枝「要花很多时间吗？」
理樹「どうだろう。裏表４枚だからそれなりに掛かりそうな気がする」
理树「谁知道呢。因为是正反４页大概会花不少时间」
三枝「ふーん、そっか」
三枝「嗯、这样啊」
作業台にどさりと紙束を置きながら三枝さんが相槌を打つ。
在把那叠纸放在作业台上后三枝应和了一声。
けれど、作業を始める素振りもない。
但是、没有准备要开始作业的样子。
理樹「三枝さんもさっさと作業しないと授業に間に合わないんじゃないの？」
理树「三枝不快点开始的话不是就赶不上上课了吗？」
三枝「ん、そうなんだけどね。うーん？」
三枝「嗯、的确是这样呢。嗯？」
何かを探しているようだ。
看起来像是在找什么东西的样子。
落ち着きなく上着のポケットをパタパタと叩いている。
慌慌忙忙啪嗒啪嗒的拍打着上衣口袋。
小毬「うーん？　どうしたの？」
小毬「嗯？怎么了？」
理樹「ひょっとして」
理树「难道说」
三枝「うん？」
三枝「嗯？」
理樹「コピーカードないとか言わないようにね？」
理树「你想说找不到复印卡了吗？」
三枝「いや、実はそのとおりなんですヨこれが。あはは」
三枝「不好意思、还真的和你说的一样。啊哈哈」
理樹「あはは、じゃないよ…」
理树「什么啊哈哈啊…」
三枝「理樹くんか小毬ちゃん、コピーカード貸して？」
三枝「理树君或者小毬能借我打印卡吗？」
理樹「やっぱり…」
理树「果然…」
三枝「あはは」
三枝「啊哈哈」
小毬「うーん、私持ってないよ…ごめんなさい～」
小毬「嗯、我没有带…对不起了～」
三枝「いやいや、それはしょうがないですヨ」
三枝「不不、这也是没有办法的」
三枝「私も持ってないし、仲間仲間～」
三枝「我也没有的说、我们俩是同伴同伴～」
三枝「というわけで理樹くん、それちょっと貸して？」
三枝「也就是说理树君、能把那个稍微借我用用吗？」
理樹「ダメだよ。これは教職員カードだし」
理树「不行。这可是教职员专用卡」
三枝「ありゃ、そうなんだ。生徒用コピーカードは持ってる？」
三枝「啊咧、是这样啊。有带学生用的复印卡吗？」
理樹「一応は持ってるよ」
理树「算是带着」
校内にいくつかあるコピー機の使用は勿論有料だ。
使用校内的几台复印机当然是要花钱的。
生徒はプリペイドカードみたいになっているコピーカードを使う。
学生会使用像是打印卡一样的复印卡。
購買部で売っている。
小卖部就有卖。
１１０枚コピーが出来て５００円。
复印１１０份需要５００。
財布の中には、まるまる１１０枚分の新品カードがあった。
钱包里面有张可以复印整整１１０份的新卡。
三枝「少し貸してくれないかな？　あとで返すから」
三枝「能稍微借给我用一下吗？等一会儿就还给你的啦」
理樹「しょうがないなぁ…」
理树「真是拿你没有办法…」
僕はカードを三枝さんに渡した。
我把卡交给了三枝。
小毬「じゃあ手伝うよ～」
小毬「那么我来帮忙吧～」
三枝「ん、ありがとっ」
三枝「嗯、谢谢你」
小毬さんに原稿を手渡す。
她把原稿递给了小毬。
理樹「何枚ぐらいなの？」
理树「要多少份？」
三枝「３０枚ぐらい。寮の綱紀粛正のお知らせ」
三枝「大概需要３０份。是宿舍的纲纪肃正的通知」
理樹「えぇ!?」
理树「哎！？」
僕は小毬さんがセットしようとしている原稿を見た。
我看了下小毬正准复印的原稿。
“遅刻撲滅週間！”
“迟到扑灭周！”
“門限厳守！”
“严守门限！”
理樹「…おまけにその下に要注意生徒リストが載ってるし」
理树「…而且还在底下附带了需要注意的学生名单」
筆頭は三枝葉留佳になっていた。
第一个名字就是三枝叶留佳。
三枝「なんかこうさらし者みたいだよねー」
三枝「总觉得像是特意把惯犯的名字贴出一样」
理樹「みたいじゃなくってそのものなんだってば」
理树「并不是像而是本身就是这么一回事吧」
寮長にしてみれば直接本人に刷らせることでペナルティのつもりなのかもしれない。
对宿管来说直接让本人去打印这些算是一种惩罚吧。
小毬「えーと、えーよんえーよん…」
小毬「嗯、哎哟哎哟…」
ばたんっ!!
啪嗒！！
小毬「ほわあぁーっ!?」
小毬「呜哇啊啊！？」
小毬さんがコピー台に挟まれた！
小毬被拷贝台夹住了！
三枝「ん、小毬ちゃん楽しそうですネ」
三枝「嗯、小毬看起来很开心呢」
小毬「た、楽しくない～っ、たすけて～っ」
小毬「才、才不开心、救救我」
じたばたと手を振る。
叽哒啪嗒的挥着手。
理樹「いやまあ…」
理树「这还真是…」
…こんな人初めて見たよ…。
…第一次看到这样的人…。
三枝「よし、せっかくだからこまりんをコピーしよう」
三枝「好、反正难得就复印一下小毬吧」
三枝「レッツスキャンっ!!」
三枝「Let's scan！！」
ぽち、とコピー開始ボタンを押す。
啪的一声按下了复印按钮。
小毬「ふええっ!?」
小毬「呼哎！？」
ぎゅいいいーん、と音がして、コピーが開始された。
发出了咻～的声音、复印开始了。
理樹「いや、助けようよ」
理树「不对、把她拉出来啊」
とりあえずふたを上げて、小毬さんを起こす。
总之先掀开盖子、把小毬拉了起来。
理樹「大丈夫？」
理树「不要紧吧？」
小毬「うわ～…ものすごいびっくりしたよ～…」
小毬「呜哇～…吓了我一大跳～…」
なんというか、目が離せない人だ。
该怎么说呢、真是一个让人无法放下心来的人啊。
三枝「うわあ…これはヒドイ…」
三枝「呜哇…这也太过分了吧…」
真っ黒な中に、小毬さんらしき押し付けたような顔が浮かび上がっていた。
一片漆黑之中、浮现出了像是小毬被压着的脸的轮廓。
三枝「なんていうか、キモいですネ」
三枝「该怎么说呢、很恶心」
小毬「う、うわああーんっ!!　私がキモいーっ!!」
小毬「呜、呜哇！！我看起来好恶心！！」
理樹「あ」
理树「啊」
見れば、がーがーと何枚も小毬さんのコピーが生産されていた。
仔细看看、小毬的复印件又嘎嘎的被生产出来了。
理樹「ちょっと、コピーしすぎだよっ」
理树「我说打印的也太多了吧」
三枝「あ、ありゃ？」
三枝「啊、啊咧？」
取り消しボタンを押して、とりあえず印刷を止めた。
三枝「あ、枚数設定変えてなかったんだ…」
三枝「啊、刚才没有更改打印的份数…」
理樹「ああ…１４枚も無駄にしちゃったじゃん…」
理树「啊啊…这样不就白白浪费了１４份了嘛…」
三枝「あー、その、ごめん」
三枝「啊、那个、对不起」
三枝「今度新品と交換するからさ、そのカード」
三枝「下次我会用新的卡来交换那张卡的」
理樹「絶対だよ…」
理树「说好了哟…」
三枝「とりあえずこれは芸術的だから、１４枚貼り合わせてどっかに掲示しときましょう」
三枝「总之这个看起来非常的艺术、就把１４份贴在一起放在某处展示吧」
三枝「タイトルは、１４枚のこまりん」
三枝「标题就是１４份小毬」
三枝「ほら、こう並べるとキモ…アーティスティック！」
三枝「你看、这样并排的话很恶…Ａｒｔｉｓｔｉｃ！」
小毬「うえーんっ、や、やめて～」
小毬「呜哎、不、不要啊～」
なんか、でこぼこコンビだった。
感觉像是、凹凸组合。
ひとまず、印刷を再開。
总之、再度开始复印。
三枝「～♪」
三枝「♪～」
鼻歌交じりに印刷をする三枝さんを見ていると、この印刷物もまったく意味がないんじゃないか、と思った。
看着一边哼着鼻歌一边在复印的三枝、我开始觉得那份复印材料完全是毫无意义。
三枝「ねぇ理樹くん」
三枝「我说理树君」
理樹「ん、なに？」
理树「嗯、什么？」
三枝「印刷したての紙の匂いって妙に好きなんだよね」
三枝「我很奇怪的喜欢打印出来的纸的味道」
三枝「ソイインクって大豆が原料なんだよねー。考えてみたら美味しい匂いだねー」
三枝「打印墨应该是以大豆为原料的吧。仔细想想的话还真是很好吃的味道呢」
小毬「ふえ～、そうなんだー」
小毬「呼哎～、是这样啊ー」
理樹「……」
理树「……」
本人は印刷物の意図とは関係ないことに興味を持っていた。
其本人对与复印材料的意图毫无关系的东西产生了兴趣。
三枝「ん、どうかした？」
三枝「嗯、有什么事吗？」
理樹「…なんでもないよ…」
理树「…什么都没有…」
三枝「変な理樹くん」
三枝「好奇怪的理树君」
変なのは紙に鼻を押し当ててる三枝さんの気もする…。
感觉真正奇怪的应该是正把复印纸压在鼻子上的三枝…。
ぴぴ、とコピー機の音。
打印机发出哔哔的声音。
三枝「終わったかな。二人とも、ありがとう」
三枝「结束了呢。谢谢你们两个了」
理樹「どういたしまして」
理树「不客气」
小毬「うん、ぜんぜんおっけーですよ～」
小毬「嗯、完全ＯＫ的说～」
カードを受け取った僕はふと気がついて尋ねた。
收过卡的我突然想到一点问到。
理樹「作業台に紙、残ってるよ三枝さん」
理树「三枝的作业台里还有纸吧」
三枝「ん、使っていいよ」
三枝「嗯、你可以用的」
理樹「え？」
理树「哎？」
三枝「多分紙、足りなくなるだろうからね」
三枝「纸大概是不够用了」
三枝さんの台詞が合図だったかのように、コピー機は警告音を出した。
像是配合三枝的台词一样、打印机发出了警告声音。
小毬「あ…止まっちゃったよ」
小毬「啊…停下来了哟」
理樹「紙を補充してください？　あ、ほんとだ…」
理树「请补充纸张？啊、是真的…」
三枝「じゃあね、カード貸してくれてありがとう～」
三枝「那么再见了、谢谢你把卡借给我～」
理樹「あ、ちょっと、三枝さん…！　行っちゃった…」
理树「啊、等一下、三枝…！已经走了…」
三枝さんを成す術もなく見送った僕。
我没有任何办法只能目送着三枝离去。
理樹「…補充しようか」
理树「…补充纸张吧」
小毬「私やるよ～」
小毬「我来做～」
小毬「こっちの残ってるのも一緒に入れちゃうね」
小毬「这边留下的也一起放进去吧」
理樹「ん、おっけ」
理树「嗯、ＯＫ」
小毬さんががしゃこん、とコピー機のトレイを開けると、用紙は当然のことながら、空だった。
小毬打开了打印机的装纸盒、里面理所当然的空了。
セットを終えると、印刷を再開する。
在设置结束之后又再度开始打印了。
理樹「…ぶっ」
理树「…噗」
…初っ端、さっきの小毬さんのコピーが出てきた。
…开头出现的是之前小毬的复印像。
理樹「紙、混じってるよ…」
理树「纸都混在一起了…」
小毬「ああっ、ま、まちがえた～っ」
小毬「啊-、弄、弄错了～」
全部刷り終わったのは、それから１５分後だった。
在那１５分钟之后终于全部都打印完了。
小毬「じゃ、もどろ～」
小毬「那么、回去吧～」
プリントを抱えて小毬さんが出ていく。
抱着打印文件的小毬走了出去。
理樹「いいよ、僕持つからさ」
理树「好了、让我来拿吧」
小毬「ふえ？　平気だよー」
小毬「呼哎？不要紧的」
理樹「一応僕も頼まれたんだしさ」
理树「这也算是老师拜托我来做的事啦」
小毬「じゃあ半分こにしようか」
小毬「那么两人平分吧」
半分のプリントを手渡されて、教室に戻った。
在拿过一半的打印文件后、我们返回了教室。
理樹「うーん」
理树「嗯…」
ちょっと悩んでいると。
这个时候有点着急。
小毬「じゃあ私行ってきますっ」
小毬「那我走了」
理樹「あ、小毬さん…」
理树「啊，小毬…」
教師「そうか。じゃあ、神北ひとりでもできるだろ」
教師「嗯，我觉得你一个人能处理好的，神北同学」
小毬「わかりましたー」
小毬「明白ー」
小毬さんは教師からプリントとコピーカードを受け取った。
她从老师那里接过文件和打印卡
教師「それじゃ両面刷りでよろしく」
教师「记得要双面打印哦」
…足早に行ってしまった。
…他快步离开了
小毬「じゃあ、私はちょっといってくるよー」
小毬「那我先走了ー」
理樹「あ、僕も手伝…」
理树「啊，我也来帮…」
小毬「じゃあ教室でねー」
小毬「教室里见吧ー」
小毬さんも軽やかなステップで去っていった。
小毬迈着轻快的步子离开了。
理樹（…こっちが提案する前に行ってしまった…）
理树（…我都没来得及提议，她就离开了…）
まあ、しょうがないか…。
好吧，现在没法帮忙了…
理樹「私情で誠に申し訳ないのですが、これからさすらうので無理です」
理树「真的很抱歉，我现在正在巡游，所以暂时做不了」
教師「そうか…よくわからんが戦う男の目つきになっているから、仕方があるまい…」
教师「是吗…虽然不是很懂，但你的眼神像是要的战斗的男人一样，也没办法了吧…」
小毬「じゃあこっちはすぐやっておくよー」
小毬「这边很快就能做好了ー」
理樹「すまないね…」
理树「很抱歉…」
小毬「のーぷろぶれむだよ～」
小毬「没问题哦ー」
小毬さんは足早に印刷室へ向かっていった。
小毬快步走向印刷室。
理樹「けれど、次出会ったら敵同士かもしれない…」
理树「但是，下次见面可能就是敌人了…」
皮肉な運命だ。
真是讽刺的命运。
よし…いくか。
好…走吧。
移動教室の授業の終わり。
移动教室的课结束了。
理科室の器具の片付けを頼まれていた真人を手伝って、一緒にふたりで教室に戻る。
在帮完被拜托要收拾理科室器具的真人后、和他一起回到教室。
真人「わりいな、付き合わせちまって」
真人「对不起了、让你陪着我一起做」
理樹「気にしないでいいよ。前に手伝ってもらったしさ」
理树「不用在意啦。你之前也帮过我的」
実験器具の片付けは、その日によって適当に指名された生徒が片付ける事になっていた。
实验器具的整理、一般是当天随便指定某位学生来做的。
生徒「誰だぁーっ、こんなことしたやつはぁーっ!!」
学生「到底是谁啊、做了这种事情！！」
理樹「あれ…」
理树「啊咧…」
教室から声が響いてきた。
教室里传出了怒吼。
…同時に、教室からひとり、飛び出してくる。
…与此同時、从教室里飞奔出了一个人。
三枝「…ありゃ、理樹くんに真人くん」
三枝「…啊咧呀、理树君和真人君」
真人「あっ、三枝、てめえっ!!」
真人「啊、三枝、你这家伙！！」
三枝「ありゃりゃ、またまたまずいところに…」
三枝「啊咧呀咧呀、又是在这种不凑巧的时候…」
理樹「…またなんかあったの？」
理树「…又发生了什么事吗？」
真人「ああ、聞け!!　こいつはなぁ、オレの物理のプリントに落書きしてったんだよっ!!　しかもボールペンでっ!!」
真人「啊、听好了！！这家伙啊、在老子的物理课材料上乱涂鸦！！而且用的还是圆珠笔！！」
三枝「いやー、あれは風で飛んでたから、戻してあげようと…」
三枝「不是、那个被风吹走了、然后我想把它放回去…」
理樹「それでなんで落書きになるのさ」
理树「那又为什么要涂鸦呢」
三枝「だって何もしないのは私の主義に反するから！」
三枝「因为如果什么都不做的话不符合我的原则！」
厄介な主義だ…。
还真是麻烦的原则…。
真人「てめえが名前欄に☆と書きやがったせいで、オレは『井ノ原☆真人』って名前で提出するハメになったんだよぉーっ!!」
真人「因为你在姓名栏里写了☆的原因、结果让老子以『井之原☆真人』的名字提交上去了啊！！」
理樹「修正液使えばよかったじゃない」
理树「用一下修正液不就好了吗」
真人「うおおぉぉおぉーっ！　その手があったあぁぁーーっ!!」
真人「呜哇哇哇哇哇哇！原来还有这种方法啊！！」
三枝「まーまー、そんな感じですネ」
三枝「嘛ー嘛ー、差不多就是这样」
理樹「それはおいといて、今の教室の騒ぎは…」
理树「先不管这个、刚才教室里的骚动是…」
三枝「ん、今日面白いドラマの最終回やるからさ」
三枝「嗯、今天要放映一部很有趣的电视剧的最终回」
理樹「あー、なんだっけ。ミステリーの」
理树「啊ー、是什么来着。悬疑的」
三枝「それの宣伝をちょっと黒板にね」
三枝「作为宣传我稍微在黑板上写了些东西」
生徒「ちくしょうーっ!!　犯人わかっちまったら楽しさ激減じゃないかぁぁーー!!」
学生「畜生！！知道了犯人是谁的话乐趣不是被极度减少了吗！！」
理樹「………」
理树「………」
ろくでもないことするなぁ…。
不要做这种坏事啊…。
三枝「…いやまあ、知らない人向けに内容も書いとこ☆　と思ったら、ちょっとノリノリになっちゃって」
三枝「…那个怎么说呢、想介绍给没看过那部作品的人☆所以在想要不要写一下故事内容呢、稍微写得太过认真了一点」
理樹「ネタバレは重罪だよ…」
理树「剧透可是重罪啊…」
寮生活の生徒の楽しみといえば、各階の娯楽室に設置されているテレビが一番だった。
说到宿舍生活的乐趣的话、各个楼层的娱乐室里设置的电视机可以说最重要的。
僕らはあんまり見に行く事はないけど、娯楽室に入り浸りの生徒も結構多いらしい。
虽然我们很少去看、不过喜欢待在娱乐室里的学生似乎还是相当多的。
…と、どやどやと教室から生徒が出てきた。
…这时、很多学生从教室中蜂拥而出。
生徒「いたぞっ!!」
学生「找到了！！」
生徒「三枝っ!!　お前だろっ!!」
学生「三枝！！是你做的吧！！」
三枝「あ、あはは…そこまで本気になられると困っちゃうナァ」
三枝「啊、啊哈哈…看你们那么认真我还真有点头疼呢」
生徒「どうしてくれんだよっ!!　あれがここ最近の生きがいだったのにっ!!」
学生「看你怎么赔偿！！那部电视剧明明是我最近的生存意义啊！！」
三枝「いやー、だってあれ私が考えた結末ですヨ」
三枝「不、所以说那个是我考虑出的结局哦」
生徒「…え？」
学生「…哎？」
ざわめきの雰囲気が変わる。
人声嘈杂的气氛突然变了。
三枝「いやー、みんな信じちゃうくらいリアルな推理だったってことですナ！」
三枝「怎么说呢、看来是真实到连大家都会相信的推理呢！」
生徒「推理って…」
学生「推理指的是…」
三枝「あそこに書いた動機はですね…」
三枝「那里写着的动机是…」
…三枝さんの解説が始まる。
…三枝的解说开始了。
三枝「…って感じかな」
三枝「…差不多是这种感觉吧」
生徒「へぇ…」
学生「这样啊…」
感嘆の声が漏れる。
发出了感叹的声音。
生徒「おまえ、すごいな…」
学生「你、真厉害呢…」
三枝「あはははもっと誉めてもっと誉めてっ」
三枝「啊哈哈哈再多夸奖一点再多夸奖一点」
生徒「いや、けどその推理には穴がある」
学生「但是你的推理有漏洞」
三枝「おお？　お聞かせ願いましょーかっ」
三枝「啊？务必让我听一下你的意见」
理樹「ちょっとちょっと…」
理树「等一下等一下…」
その場で討論会が始まってしまっていた。
当场展开了讨论会。
理樹「みんな、あんまりこんなところで騒がしくしてちゃ…」
理树「大家、不要在这里发出太大的声音比较…」
…と。
…这时。
それは一瞬のことだった。
那是发生在一瞬间的事。
ざわざわとしていた廊下はいきなり静まりかえった。
原本人声嘈杂的走廊一下子变得安静了。
生徒「あ…三枝、話はまた今度な」
学生「啊…三枝、下次再聊吧」
…話をしていた生徒たちも、教室へ戻っていった。
…本想要说话的学生们也都返回了教室。
理樹「……？」
理树「……？」
タッタッタ、と軽い靴音。その後をいくつもの靴音が追う。
嗒嗒嗒的轻轻的脚步声。还有其它的鞋音跟在那个声音的后面。
左腕に腕章をした生徒群。
一群左腕带着袖章的学生。
生徒会かな、と思ったら違った。
在想是不是学生会的、结果猜错了。
鮮やかなクリムゾン・レッドの腕章には白字で『風紀委』。
鲜艳的深红色袖章上用白字写着『风纪委』。
？？？「…の件はどうなってたかしら？」
？？「…的事怎么样了？」
風紀委員１「それに関しては生徒会執行委員会の決裁待ちです」
风纪委员１「和那个有关的要等学生会执行委员会的裁决」
？？？「男子寮長候補との折衝は？」
？？「和男生宿管候补的交涉呢？」
風紀委員１「特に問題は無さそうですが…」
风纪委员１「好像没有什么大的问题…」
？？？「何？」
？？「什么？」
ぴたり、と靴音が止んだ。
鞋子发出的声音一下子都停了。
本当に一瞬のことだった。
真的是在一瞬间。
集団の真ん中に居た女子は、僕たちに向かって視線を投げた。
在那群人正中间的女孩子、向我们这投来了视线。
けれどそれはやっぱり一瞬で、彼女はそのまま歩き出す。
但是那也只有一瞬、她直接那么继续走了起来。
風紀委員１「無いのですが、早速トラブルが持ち込まれて――」
风纪委员１「虽然没有、但是很快就会有问题了――」
廊下の角にその集団が消えると、廊下はざわめきを取り戻した。
那群人消失在了走廊的边角、走廊里取回了原有的嘈杂声。
三枝「…ふん」
三枝「…哼」
隣で三枝さんが小さく鼻を鳴らすのが聞こえた。
听到身旁的三枝发出了小小的鼻音。
それに気がついた僕が隣を見る。
注意到这个的我看向了身旁。
三枝「何ぼーっとしてるの、理樹くん？」
三枝「你在发什么呆啊、理树君？」
三枝「私たちも教室入ろ、ほら、いこ」
三枝「我们也进教室吧、来、走吧」
三枝さんは僕の制服の裾をくいくい、と引っ張った。
三枝抓住我的制服的下摆拉着。
理樹「う、うん」
理树「嗯、嗯」
歩き出した三枝さんの横顔はいつもどおりの脳天気な笑顔だった。
迈出步伐的三枝的侧脸露出的是和平时一样爽快的笑容。
三枝「それでね、さっきの話なんだけどね」
三枝「然后呢、有关刚才的话题呢」
僕は三枝さんの話に適当な相槌を打ちながら、首を捻っていた。
我适当的附和着三枝的话、点着头。
…と。
…然后。
それは一瞬のことだった。
那是发生在一瞬间的事。
ざわざわとしていた廊下はいきなり静まりかえった。
原本人声嘈杂的走廊一下子变得安静了。
生徒「あ…三枝、話はまた今度な」
学生「啊…三枝、下次再聊吧」
…話をしていた生徒たちも、教室へ戻っていった。
…本想说话的学生们也都返回了教室。
理樹「……？」
理树「……？」
タッタッタ、と軽い靴音。その後をいくつもの靴音が追う。
嗒嗒嗒的轻轻的脚步声。还有其它的鞋音跟在那个声音的后面。
左腕に腕章をした生徒群。
是一群左腕带着袖章的学生。
生徒会かな、と思ったら違った。
在想是不是学生会的、结果猜错了。
鮮やかなクリムゾン・レッドの腕章には白字で『風紀委』。
鲜艳的深红色的袖章上用白字写着『风纪委』。
？？？「…の件、終わった？」
？？「…的事怎么样了？」
風紀委員１「はい、終わりました」
风纪委员１「是、已经结束了」
？？？「そう。じゃあとは適当にやっておいてね」
？？「是吗。那么接下来就适当的去做一下吧」
？？？「あぁ、そうだ。ごみ拾いの参加者を募集しといて」
？？「啊、对了。募集一下捡垃圾的志愿者」
風紀委員１「はい。日時は？」
风纪委员１「好的。时间是？」
？？？「月曜の朝のＨＲの前と、夕方のＨＲの後で」
？？「周一早上的班会之前和、傍晚的班会之后」
風紀委員１「わかりました。空き教室のいたずらはどうしますか？」
风纪委员１「我知道了。空教室里的恶作剧该怎么办？」
？？？「…あぁ、机が積み重なってるやつ？　暇人がいるわよね」
？？「…啊、把桌子叠起来的那个吗？还真是有这么闲的人呢」
風紀委員１「はぁ…一応直しておいたのですが…犯人捜しはいいんでしょうか？」
风纪委员１「哈啊…已经把桌子都放回原位了…不用去搜索犯人吗？」
？？？「害がなさそうだし、放置しておけばいいでしょう」
？？「反正也没有危害的样子、放任不管应该也不要紧」
？？？「…関わるのもめんどいし」
？？「…如果扯上关系的话也很麻烦」
風紀委員１「委員長、何か言いました？」
风纪委员１「委员长、你刚才说了什么啊？」
？？？「いえ、別に。なんでもないわ」
？？「不、没什么。没什么事」
ぴたり、と靴音が止んだ。
鞋子发出的声音一下子都停了。
集団の真ん中に居た女子は、僕たちに向かって視線を投げた。
在那群人正中间的女孩子、向我们这投来了视线。
？？？「………」
？？「………」
彼女は何か物言いたげにも思えた。
她看起来好像有什么话想说一样。
その視線に、僕は――。
从那个视线中、我——。
睨むようなその視線。
像是盯着我一样的视线。
どうしてかわからないけれど敵意を向けられているようだ…。
但是不知道为什么感觉氛围非常的柔和…？
けれどそれはやっぱり一瞬で、彼女はそのまま歩き出す。
像是想要把眼见到的事实留在记忆之中一样。
廊下の角にその集団が消えると、廊下はざわめきを取り戻した。
她直直地盯着我看。
三枝「…ふん」
三枝「…哼」
隣で三枝さんが小さく鼻を鳴らすのが聞こえた。
听到身旁的三枝发出了小小的鼻音。
それに気がついた僕が隣を見る。
注意到这个的我看向了身旁。
三枝「何ぼーっとしてるの、理樹くん？」
三枝「你在发什么呆啊、理树君？」
三枝「私たちも教室入ろ、ほら、いこ」
三枝「我们也进教室吧、来、走吧」
三枝さんは僕の制服の裾をくいくい、と引っ張った。
三枝抓住我的制服的下摆拉着。
理樹「う、うん」
理树「嗯、嗯」
歩き出した三枝さんの横顔はいつもどおりの脳天気な笑顔だった。
迈出步伐的三枝的侧脸露出的是和平时一样爽快的笑容。
三枝「それでね、さっきの話なんだけどね」
三枝「然后呢、有关刚才的话题呢」
僕は三枝さんの話に適当な相槌を打ちながら、首を捻っていた。
我适当的附和着三枝的话、点着头。
睨まれているような気がする。
感觉好像被瞪着。
けれどなんとなく雰囲気がやわらかいような…？
但是不知道为什么感觉氛围非常的柔和…？
目にした現実を記憶に残しておこうとでもするかのように。
像是想要把眼见到的事实留在记忆之中一样。
じっと彼女は僕たちを見ている。
她直直地盯着我看。
風紀委員１「どうしましたか、委員長？」
风纪委员１「怎么了、委员长？」
三枝「………」
理樹「三枝さん？」
理树「三枝？」
ふと気がついた。
突然发觉了。
彼女が見ているのは僕ではなく、三枝さんだった。
她在看的人不是我、而是三枝。
三枝さんも、彼女を見ている。
三枝也在看着她。
理樹「？」
理树「？」
何故か気後れしたように二・三回手を振る三枝さん。
不知为何叶留佳像是胆怯了一样挥了两三下手。
三枝「やはー」
三枝「呀哈」
そのあと気恥ずかしそうに手を引っ込めた。
在那之后像是害羞了一样把手缩了回来。
？？？「………」
無表情な女の子は、微かに笑った…気がした。
没有表情的女孩子微微笑了一下…感觉上。
？？？「行きましょう」
？？「我们走吧」
再び歩き出す風紀委員たち。
风纪员们再度迈出了步子。
廊下の角にその集団が消えると、廊下はざわめきを取り戻した。
那群人消失在了走廊的边角、走廊里取回了原有的嘈杂声。
三枝「ふぅ」
三枝「呼」
理樹「どうかした、三枝さん？」
理树「怎么了、三枝？」
三枝「自分のこと、見てくれるってやっぱりいいね」
三枝「能够有人在意自己果然是很好呢」
理樹「…いきなりどうかしたの？」
理树「…怎么突然间说这种话？」
三枝「別に、なにも。なんとなく思っただけ」
三枝「没什么。只是这么认为而已」
三枝「ところで理樹くん、さっきのドラマなんだけどさ、実は…」
三枝「话说回来理树君、有关刚才的那个电视剧、其实…」
三枝さんの話に適当な相槌を打ちながら歩いた。
我一边适当的附和着三枝的话一边走着。
結局クドのルームメイトは見つからず仕舞いだった。
结果没能替库特找到室友就这么结束了。
僕もそろそろ、恭介たちと合流しなければいけない。
我也差不多要和恭介他们汇合了。
クド「…やっぱりもう少しいろいろなひととお話してみます」
库特「…果然还是再继续和其他人多说说看吧」
クド「時間はまだ…一日ありますし」
库特「时间的话…还有一天」
クドの言う時間とは、寮の募集メモの貼り付け期限のことだろう。
库特所说的时间是指宿舍内的募集招贴能够贴出来的时间期限。
クドはベンチから立ち上がると僕にぺこと頭を下げた。
库特从长椅上站了起来然后直接向我点头行礼。
クド「今日はおつかれさまでした、直枝さん」
库特「今天辛苦你了、直枝」
理樹「う、うん。お疲れ様、クド」
理树「嗯、嗯。辛苦了、库特」
クド「また明日です。しーゆー」
库特「明天见的说。Ｓｅｅｙｏｕ」
クドが手を挙げるその背後。
在库特举起手的背后。
？？？「ようやく見つけたわ」
？？「终于找到你了」
女生徒が立っていた。
站着一个女学生。
どちらかといえば無表情でなんだか冷たい印象を受ける。
如果要说的话没有表情的脸给人一种很冷淡的印象。
あれ、どこかで見たような…？
咦、记得有在哪里见过她…
？？？「そのひとは？」
？「他是？」
僕を見て言った。
看着我这么说了。
冷えた声だ、と僕は思った。
总觉得声音有些冷冷的。
クド「え、えと、直枝さんはお友達です、部屋の、引っ越しのお手伝いをしてもらってて」
库特「那、那个、直枝和我是朋友、他在帮我搬家」
？？？「…なるほど」
？？「…原来如此」
クド「あ、あの、何のご用でしょうか？」
库特「啊、请问、有什么事吗？」
？？？「合部屋の相手を能美さんが探してると聞いたものだから」
？？「因为我听说能美同学正在找一起住的室友」
？？？「能美さんでしょ？　あなた」
？？「你是能美同学吧？」
クド「あ、はい。能美クドリャフカです。は、はじめまして」
库特「啊、是的。我是能美・库特莉亚芙卡。初、初次见面」
クドはぺこんと頭を下げた。
库特低头行了个礼。
？？？「はじめまして。もし相手がまだ見つかっていないのなら…見つかってないわよね？」
？？「初次见面。如果还没有找到合适的对象的话…还没有找到吧？」
クド「はい…そう…です…けど？」
库特「是的…就是…这样…的说？」
？？？「そう、よかった」
？？「是吗、太好了」
女の子はそれだけ言うと、後ろ手にしていた小さな旅行鞄を示した。
女孩子只说了这句话、然后把放在身后的小小的旅行包拿了出来。
クド「あ、あの？」
库特「请、请问？」
？？？「私の荷物、今から部屋に置いてくるから」
？？「这是我的行李、我现在就去把它放到房间里去」
？？？「何か見られたくないものがあったら、先に片付けて欲しいんだけど」
？？「如果有什么不想被看到的东西的话、希望你可以先去收拾起来」
クド「…？　？」
库特「…？？」
理樹「…ちょっと、説明しないとクドが困ってるよ」
理树「…等一下、如果不说明一下的话库特会很困扰的」
僕は困惑しているクドの代わりに助け船を出した。
我替正在困惑的库特说了出来。
？？？「………」
？？「………」
女の子はじっと僕を見つめた。
女孩子在盯着我看。
理樹「な、なにさ」
理树「有、有什么事」
？？？「こんな時間に、校内で女子とふたりいるのは感心しないわね」
？？「在这种时间、在校内与女孩子单独相处的还真是让人无法佩服呢」
？？？「不純異性交遊なら、隠れてするべきよ。もっとも私に目撃されたら意味はないけど」
？？「如果是不纯异性交往的话、应该要隐藏起来做。不过既然被我看到了也没有什么意义了」
理樹「ふ、不純って…」
理树「竟、竟然说是不纯…」
？？？「まあ、いいわ。今は私も放課時間内だから」
？？「算了、不要紧。我现在也放学了」
理樹「言っとくけど、別に、そういうんじゃないし…」
理树「我先声明、我们并不是那种关系…」
理樹「それに、さっきからなにが言いたいのさ」
理树「而且、你从刚才开始到底想要说什么」
？？？「邪魔」
？？「碍事」
理樹「じゃ、邪魔!?」
理树「碍、碍事！？」
僕は即答された台詞に思わず鼻白む。
她立刻回答出的台词不由的让我感到羞怯。
？？？「その子はルームメイトを探している。ということは、男子に関係ない話でしょ」
？？「那孩子在寻找室友。也就是说、是和男生没有关系的事」
女の子は僕を睨みながら言った。
女孩子一边盯着我一边这么说。
理樹「………」
理树「………」
僕はむっとした。
我有点生气了。
理樹「そうかもしれないけど、でも」
理树「说不定是这样、但是」
理樹「名乗るぐらいしたっていいだろ。僕はクドと知り合いだし」
理树「最起码要报上自己的名字吧。我和库特本就是认识的」
理樹「もしきみがクドと合部屋を希望、なのだったら、なおさらだ」
理树「如果你想要和库特同住一个房间的话、那更应该先说出自己的名字」
僕の言葉に女の子は微かに眉を動かした。
我的话让女孩子的眉毛微动了一下。
？？？「相変わらず知られてないというおかしな話になってるわけね。…しょうがないか」
？？「也就是说和往常一样因为不认识所以造成了误会呢。…真是没办法」
？？？「…二木佳奈多」
？？「…二木佳奈多」
理樹「え？」
理树「哎？」
二木「名乗ったわよ。これでいいでしょ？」
二木「我可是说了自己的名字哟。这样就好了吧？」
理樹「…クド」
理树「…库特」
僕はクドを見た。
我看着库特。
クドはきょとん、と彼女を見ている。
库特呆呆地看着她。
二木（ふたき）と名乗った女の子は、表情も変えず、クドのほうに視線を向けた。
自称叫二木的女孩子、依然保持着同样的表情看向库特那边。
理樹「クド？」
理树「库特？」
クドは僕の呼びかけに気がつくと、少し困ったような顔をした。
库特注意到我的声音、露出了有些苦恼的样子。
それでも、小さく頷いた。
即使如此、也微微点了点头。
僕は何か言おうと口を開きかけたけど――
我因为想要说些什么所以正准备张嘴――
クドは首を微かに振ると、いつものような彼女の笑顔を見せた。
库特微微的摇了摇头、让我看到了出她平时的笑容。
だから、黙らざるを得なかった。
所以、我不得不保持沉默。
『たぶん、だいじょうぶです』
『大概、不要紧的说』
そんな意味合いがこもった笑顔。
是包含了这层意义的笑容。
クドがそう判断したのなら、僕がどうこう言うことではないな、と思った。
如果库特是如此判断的话、我觉得自己也没有资格再说什么了。
理樹「じゃあ、クド、僕はそろそろ帰るよ」
理树「那么、库特、我差不多该回去了」
クド「はい、直枝さん、ありがとうございました」
库特「好的、直枝同学、真的是十分感谢你」
理樹「…それから二木さんも」
理树「…还有二木也是、再见了」
二木「……」
理樹「また明日ね、クド」
理树「明天见、库特」
クド「はい、直枝さん。また明日…あ、しーゆー・れいたー。ばいばいです」
库特「好的、直枝。明天见…啊、shee yuu reita的说」
理樹「ばいばい、クド」
理树「明天见、库特」
僕は手を軽く振って、ふたりに背を向けた。
我轻轻地挥了挥手、然后背向两人。
数歩だけ行って、振り返る。
我只走了数步、就回过头去。
…上手くやれればいいけど。
…如果一切都能顺利就好了。
僕は後ろ髪引かれる思いで、その場を後にしたのだった。
我感觉像是后脑的头发被抓着一样、把刚才所在的地方抛在了身后。
練習に行く前に、中庭を覗いてみる。
练习之前、稍微去中庭看了一下。
思った通り、ケヤキの下で西園さんは本を広げていた。
和我想的一样、西园正在光叶榉树下读着书。
危険はないか？　辺りを見回しながら近づいていって、声をかける。
有没有危险？我一边环顾四周，一边走过去打招呼。
邪魔をしたら悪いかな、と思いながらも僕は声をかける。
打扰她是不是不太好、正这么想着的时候我却已经说出了声来。
理樹「西園さん」
理树「西园」
西園「………」
西园「………」
文庫本から、ちらりと顔を上げると、またすぐに目を戻してしまう。
从袖珍本上、抬了一下头、但视线马上就又落回到了书上。
読んでいるのは、どんな本なんだろう。
她到底在读什么样的书呢。
僕がすぐ傍に立っているので、落ち着かない様子だ。
因为我站到了离她身旁很近的地方、所以她看起来似乎无法安下心来。
西園「あの…そこに立たれると、本が読みにくいのですが」
西园「那个…你站在那里的话、会让我很难继续读下去的」
理樹「あ、うん…ごめん」
理树「啊、嗯…抱歉」
やっぱり、邪魔になるかな。
果然、打扰到她了。
理樹「じゃあね」
理树「那么再见了」
練習に行くことにしよう。
还是去练习吧。
西園「…待ってください」
西园「…请稍等一下」
すると、意外にも呼び止められる。
可是，我却很意外地被叫住了。
理樹「え、なに？」
理树「哎、什么？」
西園「…それでは、わたしが邪険に追い払ったようで気分が悪いです」
西园「…这样的话、像是我在很冷淡地赶你走一样、让人感到不舒服」
西園「位置を変えてください、という意味だったのですが」
西园「我之前说的话的意思只是、请你换一下位置」
理樹「あ、そうなんだ…」
理树「啊、原来是这样…」
邪険に追い払われたかと思った…。
本来以为就是被冷淡地赶走了…。
理樹「じゃあ、隣にいいかな？」
理树「那么、能坐在你的旁边吗？」
西園「…どうぞ」
西园「…请坐」
季節がら、葉はほとんど落ちていない。
因为季节的原因、基本上没有什么落叶。
少しひんやりする土の上に、腰を降ろす。
坐在了稍微有些凉凉的土地上。
西園さんは本を閉じると、背表紙をその細い指で撫でた。
西园把书本合起来、用纤细的手指抚摸着书的封面。
慈しむように、優しくなぞる。
像是怜爱一般、又十分的温柔。
その何気ない仕草からも、西園さんがその本を大切にしていることがわかった。
即便只是从那不形于色的动作上、就能让人明白那本书对西园来说是多么的重要。
理樹「何の本を読んでいたの？」
理树「你在读什么样的书？」
それは深い意味もない質問だった。
那是没有什么特别意义的问题。
西園さんが本を小脇に抱えている。
西园把书夹在腋下。
本の表紙はところどころが破れていて、ずいぶんと年季が入っているように見える。
书的封面四处都有破损、看起来有相当年代的样子。
会話のきっかけ、それだけのことだった。
会话的契机就只是这样而已。
理樹「昨日もその本を読んでいたよね」
理树「昨天也在读那本书呢」
理樹「大切にしてるみたいだったね」
理树「看起来你很珍视它」
西園「気になりますか？」
西园「你很在意吗？」
理樹「…なんとなくね」
理树「…多少有点」
西園「直枝さんは、本は読みますか？」
西园「直枝会读书吗？」
理樹「嫌いじゃないけど。最近はあんまりかな」
理树「虽然不讨厌。不过最近没怎么读过」
読書家というほどでもない。
算不是上喜欢读书的人。
西園「わたしは本が好きです」
西园「我很喜欢书」
西園「特に、いま持っている本は…直枝さんの言われるとおり」
西园「特别是现在手上拿着的这本…和直枝说的一样」
西園「わたしの大切な本です」
西园「是我非常重要的书」
西園「わたしの…わたし、そのものが書いてある」
西园「我的…是写着我自己的书」
西園「そんな風にさえ、思える本なんです」
西园「是能够让我这么去想的一本书」
西園「直枝さん…あなたは、それを知りたいんですか？」
西园「直枝…你想了解这些吗？」
西園「わたしを、知りたいと思うのですか？」
西园「你想要了解我吗？」
僕らは木陰にいる。
我们被笼罩在树荫下。
風が吹いたわけでもないのに、気温が下がった気がした。
虽然并没有起风、但是我感觉温度好像降了下来。
日射しは雲に遮られ、西園さんの瞳の奥をうかがい知ることはできない。
阳光被云遮住了、无法窥视西园的眼瞳深处。
理樹「…わからない」
理树「…我不知道」
僕は正直に答えた。
我老实地回答了。
そうするしか、なかった。
也只能这么做。
僕が西園さんのところに来るのに、理由なんてない。
我来西园这里并没有什么理由。
そう、ただの気まぐれだ。
没错、只不过是心血来潮而已。
理樹「さっきも言ったけど、なんとなく訊いてみただけだから」
理树「刚才也说过了、只是总觉得想问一下而已」
もっと気の利いた台詞を返せば良いのかも知れない。
说不定用一些更加委婉的台词回答会比较好。
だけど、僕にはそんな器用なことはできなかった。
可是、我做不到那么灵巧的事。
西園「…そうですか」
西园「…是这样吗」
不意に、西園さんの瞳を正面に捉えた。
突然被西园的眼睛从正面捕捉到了。
色素の薄い、その琥珀色の瞳を僕は覗き込む。
色素很淡的琥珀色的眼睛看着我。
西園「直枝さん。ものごとの始まりはきっと、何でもないことからだったりします」
西园「直枝。事情的开端一定，都是由无关紧要的小事引起的」
西園「ですから…」
西园「所以说…」
西園「もし、よろしければ」
西园「如果、可以的话」
西園「いつか、もう一度その質問をしていただけますか？」
西园「能请你以后再问一次这个问题吗？」
琥珀って松ヤニの化石だったな、と脳裏に浮かぶ。
琥珀是松香的化石、脑海里突然浮现出了这个。
時間を止めてしまった宝石と、同じ色をした目を西園さんは僕に向ける。
西园用那和被封印在时间长河之外的宝石一样颜色的眼睛注视着我。
理樹「それは…また来てもいいってことかな？」
理树「那是说…我再来也不要紧的意思吗？」
西園「お断りします、と言っても来るんですよね」
西园「即使说我拒绝、你也是会继续来的吧」
苦笑して頬を緩める。
苦笑着的脸颊放松了下来。
西園「お好きにどうぞ」
西园「请你随意」
西園「直枝さんが来たくなくなれば、それはそれで一向に構いませんから」
西园「如果直枝不想再来的话、也完全无所谓」
理樹「じゃあ、また」
理树「那么、下次见」
西園「はい、ではまた」
西园「好的、那么下次再见了」
約束とも言えない約束を交わして、僕は中庭を後にし、練習に向かう。
做出了不算是约定的约定、我把中庭抛在身后、去练习了。
ああ、みんなと一緒に居られる時間がこんなにも嬉しい。踊り出したい気分だった。
啊，和大家在一起真的太开心了，我高兴的想跳起舞来。
約束とも言えない約束を交わして、僕は中庭を後にし、練習に向かう。
做出了不算是约定的约定、我把中庭抛在身后、去练习了。
みんな頑張って練習した。
大家都在努力地练习。
真人「よし、行くぜ理樹」
真人「好、要上了理树」
なんだかんだでしっかり練習に参加してくれている真人にノック練習をしてもらう。
让一开始别别扭扭但结果还是认真参加练习的真人帮我进行接球练习。
真人自身もこれはトレーニングの一環、ということで多少は納得してくれているみたいだった。
真人自己好像也把这理解为锻炼身体的一环。
理樹「よし、捕ったああぁっ!!」
理树「好、接到了」
なんて楽しいんだ！
真的很快乐！
朝からあんな目に遭ったためか、運動するのが気持ちいい！　爽快だ！
早上遭到了那样的事，现在运动起来心情很好，爽快！
理樹「よし、捕ったっ」
理树「好、接到了」
…あんまり野球の経験もなかったが、僕自身もだんだん上手くなってきた気がする。
…虽然并没有什么打棒球的经验、但是我也感到了自己在不断的进步。
真人「おう、いい感じだぜ。もうちょい速えのでもだいじょうぶか」
真人「哦、感觉不错。再快一点你也没问题了吧」
理樹「おっけー、任せといてよ」
理树「ＯＫ、交给我好了」
グローブをばし、と叩きながら答える。
一边敲击着手套发出啪的声音一边回答了。
真人「ん、ボールがねぇな」
真人「嗯、没球了呢」
声「ああ、はい」
声「啊、给」
真人「お、すまねぇな」
真人「啊、麻烦你了」
真人「よっしゃ、行くぞ理樹」
真人「好、我来了理树」
真人「ってこれはワンカップもずくじゃねえかぁーっ！」
真人「这不是杯装海蕴吗！」
真人「なんだこれはっ!?　ボールがもずくに変化したとでもいうのか…!?」
真人「这是什么啊！？难道说球变成了海蕴吗…！？」
来ヶ谷「何を想像するだけで愉快なステキワードをシャウトしてるんだ」
来谷「为什么仅凭想象你就能喊出这么多愉快的词汇啊」
理樹「あれ、来ヶ谷さん」
理树「哎、来谷」
僕の言葉に来ヶ谷さんはこっちを向き、手をにぎにぎさせて挨拶をする。
听到我的话来谷转过身来、挥着手向我们打招呼。
来ヶ谷「やあ、やっとるね少年達」
来谷「呀、很努力呢少年们」
理樹「突然どうしたのさ」
理树「这么突然有什么事吗」
来ヶ谷「なに、ちょっとした気紛れというやつだ」
来谷「没什么、只是稍微散散心罢了」
来ヶ谷「キミが神北女史を連れてグラウンドへ向かってるのを見て、何をやっているのかと思ってな」
来谷「看到你带着神北女士走向运动场、所以就在想你们到底在做什么呢」
興味を持ってくれてるのか…。
原来是对我们的行为产生了兴趣啊…。
来ヶ谷さんのような孤立している生徒まで巻き込めるなんて…。
能把来谷这样自我孤立的学生也卷进来什么的…。
いいじゃないか、野球。素晴らしい。
有什么不好的、棒球。太棒了。
来ヶ谷「おまえらだけで、何か楽しそうなことをやっているのが気に食わん」
来谷「只有你们做着什么看起来很快乐的事让人很不爽」
来ヶ谷「私にもぴちぴちの少女達と一緒に、しっぽりと青春の汗をかかせろ」
来谷「我也要和朝气勃勃的少女们一起情意缠绵地挥洒青春的汗水」
理樹「うん、かいていったらいいと思うよ」
理树「嗯、我觉得你能加入的话实在是太好了」
来ヶ谷さんが近くにいてくれるのは心強い。
来谷如果能成为自己人的话就能放心了。
真人「オレぁ構いはしねえが、後は恭介次第ってとこだな」
真人「老子是无所谓、接下来就看恭介同不同意了」
理樹「そうだよね。訊いてみよう」
理树「的确是呢。去问问看吧」
理樹「いやそれは成り行きというか、他になかったというか…」
理树「那与其说是听其自然、不如说没有其他方法了…」
来ヶ谷「よし」
来谷「好」
来ヶ谷「私も混ぜろ」
来谷「也算我一个」
理樹「え？　いや、だめ…」
理树「哎？不、不行…」
来ヶ谷「ブチ殺すぞヘタレ小僧」
来谷「小心我宰了你这个没用的小鬼」
理樹「何で問答無用に殺されなきゃいけないのさっ!?」
理树「为什么要连辩解的机会都不给就要被杀掉啊！？」
来ヶ谷「おまえらだけで、何か楽しそうなことをやっているのが気に食わん」
来谷「只有你们做着什么看起来很快乐的事让人很不爽」
来ヶ谷「私にもぴちぴちの少女達と一緒に、しっぽりと青春の汗をかかせろ」
来谷「我也要和朝气勃勃的少女们一起情意缠绵地挥洒青春的汗水」
理樹「いやそんな怪しい表現されても困るけど…」
理树「那个说得这么可疑会让我困扰的…」
理樹「…結構みんな本気でやってるんだよ？」
理树「…大家可都是相当认真的哦？」
来ヶ谷「ふむ、なおよろしい」
来谷「嗯、这样很好」
来ヶ谷「私は戦力になるぞ」
来谷「我可是能成为相当的战力的哦」
理樹「まあ確かにそんな気はするけど…」
理树「的确感觉会是这样…」
理樹「えー？」
理树「哎？」
…いや、確かに来ヶ谷さんは運動とかすごかった気がするけど…。
…来谷的运动能力的确是相当的强…。
真人「オレぁよくわかんねえけどよ、別にやりたいってんならいいんじゃねえか」
真人「虽然老子不是很清楚、但是她想要加入的让她加入不就好了吗」
理樹「いや、だってさ…」
理树「那个、因为…」
…このままだと女の子ばっかのチームになっちゃうような気が…。
…感觉这样下去的话就会变成一个都是由女孩子组成的队伍了…。
来ヶ谷「うむ、物解りがいいな真人少年。そういう男は割と好きだよ、おねーさんは」
来谷「唔呒、真人少年还真是懂事理。姐姐我还是相当喜欢这样的男性的」
来ヶ谷「よし、もずくをあげよう」
来谷「好、送你海蕴」
真人「ありがとよ」
真人「谢了」
…普通に食べている。
…平常地吃掉了。
理樹「まあ、恭介に訊いてみようか」
理树「算了、还是去问问恭介吧」
来ヶ谷「ふむ、皆キミを中心に集まっているのに、棗兄に了承を取るのか」
来谷「唔呒、大家明明是以你为中心而聚集在一起的、为什么要取得棗兄的许可」
理樹「え？　いや、どう考えても恭介中心でしょ」
理树「哎？不对、不管怎么考虑都是以恭介为中心的吧」
来ヶ谷「まあ、そこはいいだろう」
来谷「算了、就当是这样吧」
理樹「んじゃ訊きにいってみよう」
理树「那就去问问看吧」
恭介「よし、入団テストだな」
恭介「好、要进行入团测试才行」
理樹「またやるの…？」
理树「又要做了吗…？」
来ヶ谷「そんなものが必要か？」
来谷「有必要做这种事吗？」
恭介「まあ、前の一件を見てる限り、身体能力に問題はないだろうがな」
恭介「嘛、根据之前的事件看来你的运动能力应该没有什么问题」
恭介「じゃあ、行くぞ」
恭介「那么、我出题了」
恭介「豆腐の原料は？」
恭介「豆腐的原料是什么？」
来ヶ谷「大豆」
来谷「大豆」
恭介「合格」
理樹「えぇー」
理树「哎ー」
…テスト、終了。
…测试、结束。
鈴「もうこいつ、なんでもいいんだろ」
铃「真是的、这家伙已经不管怎样都好了吧」
というわけで、来ヶ谷さんもメンバーに加入することになった。
就这样、来谷也成为了我们的一员。
恭介「バトルのほうも、人数が増えて賑やかになってきたな」
恭介「加入战斗排位赛的人增加了，也变得热闹起来了」
恭介「よし、ここらで１位の理樹を最下位にしてみよう」
恭介「好，把第１位的理树排到最后吧」
恭介「よし、ここらで２位の理樹を最下位にしてみよう」
恭介「好，把第２位的理树排到最后吧」
恭介「よし、ここらで３位の理樹を最下位にしてみよう」
恭介「好，把第３位的理树排到最后吧」
理樹「ええーっ、ちょっと待ってよ！」
理树「欸ー等一下！」
恭介「理由はもちろん、燃えるからだ」
恭介「理由当然是，这样很燃啊！」
理樹「燃えるどころか理不尽すぎて逆に冷めるよ！」
理树「怎么会燃？因为太不讲理反而让我冷下来了！」
真人「はっ、ついに理樹を解き放つか…」
真人「哈，终于把理树解放了…」
理樹「いや、そんな何も秘められてないからっ」
理树「我又不是被什么东西压住了」
ああ…せっかく１位まで登り詰めたのに、唐突に最下位なんて…。
啊…好不容易爬到第１位，却突然变成最后一名…。
ああ…せっかく２位だったのに、唐突に最下位なんて…。
啊…好不容易爬到第２位，却突然变成最后一名…。
ああ…せっかく３位だったのに、唐突に最下位なんて…。
啊…好不容易爬到第３位，却突然变成最后一名…。
恭介の思いつきにはいつだって逆らえないんだ。
任何时候都无法违背恭介的想法。
来ヶ谷「見事に見知った顔ばかりだな。まあ、よろしく頼む」
来谷「都是些不是见过就是认识的人嘛。算了、请多多关照」
恭介「ああ、期待してるぞ」
恭介「啊、期待你的表现哦」
来ヶ谷「まあ、恭介氏の期待に応える程度のことはやってのけよう」
来谷「嘛、我会做出回应恭介先生期待程度的事的」
恭介「そうか。俺の期待は相当だぜ？」
恭介「是吗。我的期待可是相当高的哦？」
来ヶ谷「ならば相当の仕事をするまでさ」
来谷「那么我就只要做出相当的工作就好了」
恭介「そいつは楽しみだ」
恭介「那还真是值得期待」
ふたりでにやり、と笑い合う。
两人会心地一起笑了起来。
…妙にウマが合うようだ、このふたりは。
…这两个人很意外地十分合拍。
小毬「よろしくねー、いっしょにがんばろー」
小毬「请多指教、一起加油吧」
来ヶ谷「うむ、小毬君は元気でとてもよろしい」
来谷「嗯、小毬君这么精神，非常的好」
来ヶ谷「おねーさんがなでなでしてやろう」
来谷「让姐姐来摸摸你的头吧」
…頭をなでる。
…抚摩着头。
小毬「ああう…」
小毬「啊呜…」
…なんか逆らえないみたいだ。
…好像无法反抗的样子。
来ヶ谷「時に神北女史。メンバーはこれだけなのか？」
来谷「我说神北女士。就只有这点成员吗？」
小毬「えーと、私、理樹君、りんちゃん恭介さん真人君と…あと、ゆいちゃん。６人かな」
小毬「嗯、我、理树君、小铃、恭介和真人君…还有、小唯。正好６个人」
来ヶ谷「なんだ、まだ野球できるだけのメンバーすら集まってないじゃないか…」
来谷「什么啊、这不是连组成一个棒球队的人数都不够吗…」
来ヶ谷「して、ゆいちゃんとはどこに？」
来谷「那么、小唯在哪里？」
小毬「ふえ？　ここに」
小毬「呼哎？就在这里」
来ヶ谷さんを指差す。
用手指着来谷。
来ヶ谷「ん？」
来谷「嗯？」
後ろを向く。
把头转向了身后。
来ヶ谷「誰もいないぞ」
来谷「没有人啊」
小毬「だから、ゆいちゃん」
小毬「所以说了、小唯」
来ヶ谷「むむ？」
来谷「呣呣？」
小毬「くるがやゆいこだからー」
小毬「因为是来谷唯湖」
小毬「ゆいちゃんなのです」
小毬「所以叫小唯」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
来ヶ谷「なにい!?　ゆいちゃんって私かっ!!」
来谷「什么！？小唯指的是我吗！！」
理樹「いや、ここに他にゆいって付く人いないよね…」
理树「那个、这里没有其他人的名字里带唯了吧…」
来ヶ谷「いや…ずっと名前など呼ばれたことはなかったからな…」
来谷「那个…因为别人一直都只用姓氏来称呼我…」
来ヶ谷「普通に反応できん。来ヶ谷ちゃんと呼んでくれ」
来谷「一般是反应不过来的。叫我小来谷吧」
かなりどうかと思う呼び名を提案する。
这个称呼的提案似乎相当地有问题。
小毬「ふえ？　だめだよ。ゆいちゃんは、ゆいちゃん」
小毬「呼哎？不行的说。小唯就是小唯」
来ヶ谷「いや、だから…」
来谷「不、所以说…」
…なんかバトルが勃発していた。
…有种要开始战斗了的感觉。
小毬「というわけで、今日からゆいちゃんもお友達～」
小毬「就是这样、今天开始小唯也是朋友了～」
来ヶ谷「ああ、もうどうだって良くなってきた…」
来谷「啊啊、已经不管怎样都无所谓了…」
来ヶ谷「おねーさん最早大打撃だよ…」
来谷「姐姐我已经大受打击了…」
真人「いったい何の勝負だったんだよ…」
真人「刚才那到底是什么样的决斗啊…」
小毬「じゃあ、次はりんちゃんの番～」
小毬「那么、接下来轮到小铃了～」
鈴「………」
铃「………」
話を振られると、また僕の後ろに隠れる。
一被人问道、她又躲到我的身后去了。
理樹「ほら鈴、行きなよ」
理树「来，铃、去吧」
理樹「これから、一緒のチームでやってくんだからさ」
理树「从今天开始大家就要作为一个团队活动了」
鈴「………」
铃「………」
鈴「ゆいちゃん」
铃「小唯」
来ヶ谷「ぐむ…」
来谷「咕呒…」
来ヶ谷「すまんが、そう呼び続けられるのはとても耐えられん…」
来谷「对不起了、如果继续这么叫下去的话我真的会受不了的…」
鈴「なら…くるがや」
铃「那么…来谷」
来ヶ谷「うむ、落ち着いた」
来谷「唔呒、冷静下来了」
来ヶ谷「来ヶ谷ちゃんとなら呼んでもらっていい」
来谷「你也可以叫我小来谷」
鈴「そっちの方がセンスないぞ…」
铃「那么叫的话才比较没有品味…」
小毬「じゃあ、私もこまりちゃん」
小毬「那么、就叫我小毬」
鈴「こまりちゃん」
铃「小毬」
小毬「うん、おっけーですよ～」
小毬「嗯、ＯＫ的说～」
今回も大丈夫だったようだ。
这次也没有问题的样子。
理樹（………）
理树（………）
僕が心配しすぎなだけだろうか？
是不是我太过担心了？
鈴「………」
铃「………」
…僕の影から出ようとしない。
…不想从我的影子里面出来。
来ヶ谷「ずいぶん人見知りの激しい子だったんだな、棗妹は」
来谷「棗妹还真是相当怕生的孩子呢」
理樹「まあねぇ」
理树「算是吧」
小毬「りんちゃんも名前で呼ぼー」
小毬「小铃也用名字来叫吧」
小毬「はい、まず私っ」
小毬「好、首先是我」
鈴「………」
铃「………」
小毬「私は神北小毬です」
小毬「我是神北小毬」
鈴「かみきた、こまり」
铃「神北、小毬」
小毬「だから、小毬ちゃん」
小毬「所以说了、叫我小毬」
鈴「…こ、こま…」
铃「…小、小嘛…」
鈴「………」
铃「………」
背を向けてたたたたたっ、と走り去る。
转身过去哒哒哒哒的跑走了。
…と。
…然后。
来ヶ谷「うむ、捕まえた」
来谷「呜呣、抓到了」
来ヶ谷さんが先回りをして、がっしと捕まえる。
来谷抢先行动一下子就抓住了她。
鈴「……!?」
铃「……！？」
じたばたと暴れる。
挣扎了起来。
来ヶ谷「ほら、まずは一回だけでいいから言ってみるといい」
来谷「来、只要叫一下就好了说出来试试看」
来ヶ谷「自転車で前の人を追い越すとき、足にほんの少し力をこめるだろう」
来谷「用自行车追过前面的人、只需要在脚上蓄点力就好了」
来ヶ谷「…その程度の頑張りでいいんだ」
来谷「…只要做到这种程度的努力就行」
諭すように言う。
以比喻的方式在说。
鈴「………」
铃「………」
…思った以上に難航しそうだった。
…比想象中还要难以进展的样子。
小毬「というわけで持ってきましたー」
小毬「因为这样我把这个拿过来了ー」
小毬さんがばさ、とスケッチブックを開く。
小毬一下子把素描本打了开来。
そして真っ白なページに、クレヨンで『こまりちゃん』と書いた。
然后在纯白色的页面上用蜡笔写了『小毬』。
小毬「はい、よんでみて～」
小毬「好了、请你读一下～」
鈴「こ、こま…」
铃「小、小嘛…」
小毬「うんっ」
小毬「嗯」
鈴「こ…」
铃「小…」
鈴「$K48駒田$K0」
铃「$K48驹田$K0」
小毬「ふえええっ!?」
小毬「呼哎哎哎！？」
理樹「ていうか、駒田って誰だよ…」
理树「话说回来驹田到底是谁啊…」
来ヶ谷「元巨人の打者か」
来谷「原任巨人队的击球手」
小毬「うえーん、私元巨人じゃないー」
小毬「呜哎、我才不是原任巨人队的」
…思った数倍は難航しそうだった。
…比想象中的难以进展还要困难数倍。
来ヶ谷「というわけで協力を仰ぎたい」
来谷「因为这样想请求你的协助」
恭介「まあ、別に構わんが」
恭介「嘛、我无所谓」
今度はみんなで小毬さんの名前を呼び、そのノリで鈴に名前を呼ばせる作戦らしい。
好像是让大家一起叫小毬的名字、进而让铃也附和着叫出她名字的作战。
真人「なんでオレまで、んなアホなことに付き合わされんだ…」
真人「为什么连老子都要参加这么白痴的事…」
鈴「アホ言うな、こっちは必死なんだぞ」
铃「不要说白痴、我这可是很拼命的」
真人「必死なら、ノリなんて利用せずに呼べよ」
真人「如果拼命的话、就不要利用附和什么的直接叫出名字不就好了吗」
鈴「ばか、無理だから、ノリにすがってるんだっ」
铃「傻瓜、就是因为做不到才要靠附和的」
真人「わけがわからねぇ…」
真人「完全不知道你在想什么…」
真人「…まあ、いいけどよ」
真人「…算了、就这样吧」
…鈴も必死になってくれてるのか。
…铃也肯拼命了吗。
恭介「…ふうん」
恭介「…哼」
理樹「うん」
理树「嗯」
恭介は僕と顔を見合わせ、嬉しそうに頷いた。
恭介和我互相看着对方、很开心地点着头。
来ヶ谷「じゃあ私からだ。小毬君」
来谷「那么由我先开始。小毬君」
理樹「小毬さん」
理树「小毬」
真人「…小毬」
恭介「小毬」
小毬「はいっ」
小毬「是」
『こまりちゃん』と書かれたスケッチブックを掲げる。
打开了写着『小毬』的素描本。
鈴「駒田」
铃「驹田」
小毬「うああああーーんっ!!　私駒田じゃないーーーっ!!」
小毬「哇哇哇哇！！我才不是驹田ーーー！！」
…小毬さん、スケッチブックを投げ出して逃走。
…小毬扔掉素描本逃走了。
鈴「………」
铃「………」
…鈴の表情から自己嫌悪が見て取れた。
…从铃的表情上看得出她已经自我厌恶了。
来ヶ谷「…ふむ」
来谷「…呼呒」
がばぁっ。
嘎啪。
鈴「!?」
铃「！？」
唐突に来ヶ谷さんが鈴を抱きしめる。
来谷突然紧紧地抱住了铃。
鈴「……っ!!」
铃「……！！」
来ヶ谷「おっと」
来谷「哎呀」
ぱ、と来ヶ谷さんが腕を放した。
来谷啪的一下把手臂放了开来。
鈴「な、なにするんじゃーっ、ぼけーっ！」
铃「做、做什么啊、白痴！」
来ヶ谷「うむ、そのぼけーの代わりに私の名前を」
来谷「呜呒、不要叫白痴，直接叫我的名字吧」
鈴「………」
铃「………」
鈴「…くるくるぱー」
铃「…来来帕」
来ヶ谷「ぱーはないほうがいいな」
来谷「没有帕的话会比较好」
鈴「くるくる」
铃「来来」
来ヶ谷「まあ、始めはそれでいいだろう」
来谷「算了、刚开始这样就已经好了」
来ヶ谷「で、あそこで逃げる途中ですっ転んでるのは？」
来谷「那么、她是在逃向那里的途中摔倒了吗？」
来ヶ谷さんが指差す先には、見事なヘッドスライディングをかます小毬さんの姿が。
来谷的手指所指的方向上是、摆出很华丽的头部滑垒动作的小毬的身姿。
…いや、転んだだけなんだろうけど。
…不、应该说只是摔倒了而已。
鈴「………」
铃「………」
鈴が駆け出す。
铃跑了过去。
小毬「うえーん、いたい～…」
小毬「呼哎、好痛～…」
鈴「だいじょうぶか、こまりちゃんっ」
铃「不要紧吧、小毬」
理樹「あっ」
理树「啊」
来ヶ谷「…な？」
来谷「…是吧？」
恭介「一歩前進、だな」
恭介「向前迈进一步了」
理樹「うん」
理树「嗯」
…このチーム、ホントにいいチームになるかもしれない。
…这个队伍说不定真的会变成一个很好的队伍。
真人「んじゃ、揃ったことだしおっぱじめっか」
真人「那么、既然都凑齐了那就开始吧」
理樹「そうだね」
理树「是呢」
みんな頑張って練習した。
大家都在很努力地练习。
練習が終わり、いつものように道具を部室に戻す。
练习结束后、大家一起开始收拾了。
さて、夕飯までまだ時間はあるけど…。
距离晚饭还有一点时间…
よし、さすらうぞ。
好，去巡游吧。
出てこい。強敵め。
出来吧，强敌。
どこだ、どこだ、どこだ。
在哪里、在哪里、在哪里。
朱鷺戸「何してるのよ、あなた」
朱鹭户「你在做什么？」
理樹「え？　今？　さすらってるところだけど…」
理树「啊？现在？我在巡游…」
朱鷺戸「何考えてるの、あなた」
朱鹭户「你在想什么？」
朱鷺戸「そんなひとりで闇雲に歩いて回っていたら、また捕まっちゃうわよ」
朱鹭户「像那样漫无目的的到处乱逛，你又会被抓的」
理樹「うわ、その通りだっ…」
理树「哇，好像是这样的…」
うかつだった。また拷問なんて勘弁だ…。
我大意了，不要再来一遍拷问了…
朱鷺戸「馬鹿ね」
朱鹭户「笨蛋」
理樹「ごめん…これからは自重するよ…」
理树「对不起…今后我会更谨慎的…」
しばらく、バトルには参加せずにおこう…。
暂时不要参加战斗了吧…
朱鷺戸さんと別れて、寮への帰り道。
和朱鹭户同学告别，走在在回宿舍的路上。
部屋に戻って休んでおこう…。
回房间休息吧…
その帰りの道。
在回去的路上。
謙吾「おまえたちっ」
谦吾「我说你们」
そこへ現れたのは謙吾だった。
出现在那里的是谦吾。
真人「お、野球やる気になったのか？」
真人「哦、你想要打棒球了吗？」
謙吾「馬鹿、遊んでいる場合か」
谦吾「傻瓜、现在是玩的时候吗」
その言葉を聞いて、鈴がぴんと耳を立てる。
听到了他的话之后、铃的耳朵一下子竖了起来。
鈴「理樹、夕飯の支度だ！」
铃「理树、晚饭的准备工作！」
理樹「ああ、そうだったね」
理树「嗯、的确是呢」
恭介「これだけの人数がいるんだ。昼ほど手間取らずに済みそうだな」
恭介「既然有这么多人，应该不会像中午那么花时间的」
なんのことかわかっていない小毬さんたちが『？』の表情を浮かべている。
不知道发生了什么事的小毬她们脸上浮现出了『？』的表情。
鈴「みんな、手伝え！」
铃「大家、来帮忙！」
鈴が一目散に駆け出していった。
铃一溜烟地跑了出去。
鈴がこのメンツ全員に命令するなんて、すごくありえないことのはずなのに…。それだけ義務感を覚えているのだろう。
铃会对全员下达命令这种事、本来应该是不可能的…。这是因为她对这件事有相当的义务感吧。
言われるがままその後に僕たちも続いた。
遵照她所说的我们大家都跟在了她的身后。
来ヶ谷「なんだ…色々やる集団なんだな、これは」
来谷「什么啊…这个集团还真是什么都做呢」
…すぐに対応してくれたみたいだ。
…好像立刻就能应对这个状况了。
恭介「さて、すでに切羽詰った状況だが…」
恭介「那么、现在的情况十分紧急…」
夕食の時間までは、一時間強。
距离吃晚饭还有一个多小时。
真人「どうすりゃいいんだよ…」
真人「怎么做才好呢…」
恭介「まずはメニューを決めなければならない」
恭介「当务之急是先要决定菜单」
真人「カツか」
真人「肉饼吗」
理樹「残念だけど、カツに出来る豚肉はなさそうだよ」
理树「很可惜、看起来没有能够做肉饼的猪肉」
小毬「ふえ？　夕食の準備なの？」
小毬「呼哎？是要准备晚饭吗？」
理樹「おばちゃんたちの代わりをやってるんだ」
理树「我们在代替大婶们烧饭」
小毬「そっかー、わかったよ」
小毬「是吗、我明白了」
来ヶ谷「ならばこれを見ればいいんじゃないか？」
来谷「那么只看一下这个不就行了吗？」
大型の冷蔵庫に掛かっていたファイルをめくりながら言う。
她一边翻开挂在大型冷藏库外面的文件一边这么说。
来ヶ谷「今日はカレーのようだ」
来谷「看来今天是咖喱的样子」
恭介「じゃ、決まりだな」
恭介「那么、就这么决定了」
真人「今度はガチで作るのか」
真人「这次就一下子把它做出来吧」
小毬「なんだかキャンプみたいで楽しいねー」
小毬「像是野营一样真开心呢」
この切羽詰った状況でも、小毬さんは能天気だ。
即使在这种紧急状况之下、小毬还是那么的乐天派。
来ヶ谷「素材はどうする。ここの冷蔵庫にあるものでは明らかに足りないだろう」
来谷「做饭的材料该怎么办。这里的冷藏库里面有的东西明显不够」
そうだ、それが見つからないから昼はレトルトになったんだった。
没错、就是因为找不到足够的材料中午才用袋装食品的。
謙吾「どうしたものか」
谦吾「该怎么办呢」
うーん、とみんなで考え込んでいると。
嗯ー、大家都陷入了思考之中。
おばさん「…あら」
大婶「…啊啦」
救世主が現れた。
救世主出现了。
おばさん「あなたたちが回してくれてたのね」
大婶「是你们替我们帮忙的吧」
いつもの学食のおばちゃんだ。
是平时在学校食堂里面烧饭的大婶。
真人「おお…まさしく救世主だぜ…」
真人「啊…简直就是救世主…」
理樹「体調はだいじょうぶなんですか？」
理树「身体已经不要紧了吗？」
おばさん「少し良くなったから、どうしてるか見に来たのよ」
大婶「稍微好转了一点、所以过来看看情况怎么样了」
おばさん「まさか生徒のあなたたちがいるとは思わなかったけど」
大婶「没想到会是身为学生的你们在这里帮忙」
…笑ってみせるが、あまり調子は良くなさそうだった。
…虽然特意做出笑脸、但是身体看起来不是很好的样子。
鈴「…休んでたほうがいいぞ」
铃「…大婶还是休息的比较好」
小毬「うん、じゃあおばちゃんは何すればいいか、私たちに教えてくださいなー」
小毬「嗯、那么麻烦大婶告诉我们该怎么做吧」
小毬「そしたら私たちで何とかできるよー」
小毬「这样的话我们应该可以做些什么」
おばさん「そう？　…じゃあ、お願いしましょうか」
大婶「是吗？…那么、就麻烦你们了」
これで夕食も何とかなりそうだ。
这样一来晚饭应该是有办法解决了。
おばさんの指示で、食材も揃えることが出来た。
根据大婶的指示、我们总算把做饭材料都准备好了。
配達された食材を入れておく冷蔵庫が別にあったのだ。
原来送来的食材是放在其他的冷藏库里。
おばさん「野菜は適当に切ってサラダに、おみそ汁はお豆腐とワカメを使ってちょうだい」
大婶「切好蔬菜做成沙拉、用豆腐和裙带菜来做酱汤」
カレーを軸に、バランスのいい献立が出来上がる。
做出了以咖喱为中心、营养均衡的菜单。
僕たちも手分けをして各料理に取り掛かった。
我们也分别负责不同的料理。
真人「いくら切っても終わらねえな…」
真人「不管怎么切都切不完呢…」
カレーの具材を用意しながら呟く。
一边准备着咖喱材料一边这么嘟哝着。
真人「オレの歯で噛み千切っていくという効率的な方法があるがどうだ？」
真人「采用以老子的牙齿去把它们都咬碎这样高效率的方法如何？」
鈴「あほなこと訊くなっ！」
铃「不要问这么白痴的话！」
小毬「うーん、いつもおばちゃんたちはこんな大変なことやってるのかぁ～」
小毬「嗯、原来大婶们一直都在做这么辛苦的事啊」
理樹「やってみるとわかるね。なんだか、これを残したりするのはすごく悪いことだって思うよ」
理树「亲自做过之后就明白了。总觉得、如果吃饭吃剩下的话是非常不好的」
おばさん「そうね。大変だけど、それはあなたたちも一緒でしょう」
大婶「是呢。虽然很不容易、但是就这点来说你们也一样」
小毬「ふえ？」
小毬「呼哎？」
おばさん「私たちはご飯を作るのが仕事。あなたたちは勉強や運動がお仕事よね？」
大婶「对我们来说做饭就是工作。相对的学习啊运动啊就是你们的工作吧？」
おばさん「たくさん食べて、一生懸命勉強や運動してくれるなら、私はそれが一番嬉しいわ」
大婶「多吃一点、然后努力的学习以及运动、对我来说这是最让人高兴的事」
真人「惚れそうだぜ、おばちゃん…」
真人「都快迷上你了、大婶…」
手伝ってもらった小毬さんと来ヶ谷さんには、先に夕食を食べてもらうことにした。
让过来帮忙的小毬和来谷先吃了晚饭。
小毬「じゃあ一度部屋に戻るよー」
小毬「那么我先回一下自己房间了」
来ヶ谷「同じくだ」
来谷「我也是」
小毬「後でまた手伝いにくるね」
小毬「我待会儿再来帮忙」
ふたりは女子寮へ戻っていった。
两个人都回到了女生宿舍。
さて、後は配膳だ。
那么、接下来是配菜了。
理樹「………」
理树「………」
恭介「よし、じゃあ…」
恭介「好、那么…」
恭介の指示の声が、ふと遠くなる。
恭介发出指示的声音突然变得很遥远。
あ、くる。
啊、来了。
それはいつものように、唐突にやってきて…
那和以前一样、突然的到来了…
僕とこの世界との接点を…断つ。
我与这个世界的接点…断开了。
ぐらりと景色が揺れて、がしゃんと音がして、そして真の闇が訪れた。
景色一下摇晃了起来、发出了嘎的一声、然后无边的黑暗降临了。
声「起きたか」
声「醒了吗」
ピントがうまく合わないが、鈴がすぐ近くにいるのがわかる。
焦点不能很好的聚起来、但我知道铃就在身边。
手を伸ばす。
把手伸了出去。
その手がつかまれる。
然后手被人握住了。
鈴の手は、恭介のそれなんかと違い、つるつるしている。
铃的手和恭介他们的都不同、非常的光滑。
理樹「晩ご飯の準備は…」
理树「晚饭的准备工作怎么样了…」
鈴「大丈夫、心配ない」
铃「没问题、不用担心」
こんなに小さい手なのに…今は頼もしく思えた。
明明是这么小的手…现在却让我感到无比的可靠。
鈴「理樹はまだ休んでいろ」
铃「理树就继续休息吧」
理樹「うん」
理树「嗯」
恭介「起きたか」
恭介「醒了吗」
ピントがうまく合わないが、恭介がすぐ近くにいるのがわかる。
焦点不能很好的聚起来、但我知道恭介就在身边。
手を伸ばす。
把手伸了出去。
その手がつかまれる。
然后手被人握住了。
恭介の手は、真人のそれなんかと違い、しなやかだ。
恭介的手和真人他们的都不同、非常的柔软。
理樹「晩ご飯の準備は…」
理树「晚饭的准备工作怎么样了…」
恭介「大丈夫だ、うまくやったさ」
恭介「没问题、一切都很顺利」
理樹「さすがだね…」
理树「真不愧是你…」
いつものことだから、僕はもうごめんとも謝らなかった。
像往常一样、我也没有为这件事做出任何道歉。
恭介たちが相手なら、そんな引け目すら感じない。
如果是面对恭介他们的话、就不会有那样的自卑感。
頼れるんだ。
能让人依靠。
練習が終わり、みんなで片付けを始める。
练习结束后、大家一起开始收拾了。
僕と真人のふたりで、グラウンドにトンボを掛ける事にした。
我和真人两个人一起在操场上整理草坪。
真人「オレの筋肉のように美しくなったな。そっち踏むなよ」
真人「就跟老子的肌肉一样美丽啊。别踩到那边哦」
鈴「ん？　なんだって？」
铃「嗯？　你说什么？」
ずかずかと真人の方に歩み寄る。
她很没礼貌的走向了真人那边。
真人「うおおぉぉおぉーっ!!　オレの筋肉がぁあぁーーっ!!」
真人「哇哇哇哇哇哇！！　老子的肌肉啊ーー！！」
理樹「まあ、それくらいならすぐ掛けなおすよ」
理树「嘛、只有那么一点的话马上就可以重新整理好的」
…と。
…这时。
真人「そういう問題じゃ…」
真人「并不是那个问题…」
ふと、真人の声が遠くなる。
突然间真人的声音变得很遥远了。
あ、くる。
啊、来了。
それはいつものように、唐突にやってきて…
就和以往一样、突然就到来了…
僕とこの世界との接点を…断つ。
我与这个世界的接点…断了。
ぐらりと景色が揺れて、がしゃんと音がして、そして真の闇が訪れた。
景色一下摇晃了起来、发出了嘎的一声、然后无边的黑暗降临了。
声「起きた？」
声「醒了吗？」
ピントがうまく合わず、誰かよくわからない…。
焦点不能很好的聚起来、不知道发出声音的人是谁。…。
朱鷺戸「大丈夫よ。何も心配することはないわ」
朱鹭户「不要紧。没有什么好担心的」
理樹「え？　朱鷺戸さん!?」
理树「哎？　朱鹭户同学！？」
ベッドの端に腰掛ける人物に気づいて、僕は飛び起きる。
在发觉了坐在床边的人是谁之后、我跳了起来。
朱鷺戸「なによ、その態度。監視し続けてあげたのよ？」
朱鹭户「你那算是什么态度啊。我可是一直在监视着你哟？」
理樹「そうだけど…ここで朱鷺戸さんに介抱されるとは意外で…」
理树「虽然是这样…但是对于自己会被朱鹭户同学照顾这一点感到很意外…」
理樹「いつもは僕の幼なじみ…恭介がそういう役回りだから…」
理树「平时都是我的青梅竹马…恭介来做这种事的…」
朱鷺戸「あなた、その人のことがそんなに好きなの？　男なのに？」
朱鹭户「你、就这么喜欢那个人吗？　他明明是男的？」
理樹「やや好き」
理树「有点喜欢」
理樹「好き」
理树「喜欢」
理樹「大好き」
理树「最喜欢了」
って、全部、好きなんじゃん！
结果、全部、全部都是喜欢！
どうして僕の中には、『どっちでもない』という当たりさわりのない選択肢がないんだ!?
为什么我的心中会没有『哪一个都不是』这种不轻不重的选择！？
理樹「いや、そういう好きじゃなく、憧れる、とか頼れる、みたいなさっ」
理树「不、并不是那样的喜欢、而是憧憬、信赖之类的」
理樹「ともかく、僕にとってはヒーローのような存在なんだ」
理树「总之、对于我来说他是英雄一样的存在」
朱鷺戸「ふぅん、一度お手合わせ願いたいものね」
朱鹭户「嗯、真想和他比试一下」
朱鷺戸「どっちが勝つかしら？」
朱鹭户「哪一个会赢呢？」
理樹「やや恭介」
理树「大概是恭介」
理樹「恭介」
理树「恭介」
理樹「絶対恭介」
理树「绝对是恭介」
って、またも振り幅が一方的な選択肢しかない!!
结果、再一次只有这样一边倒的选择！！
朱鷺戸「呆れるぐらい、その人に心酔してるのね…」
朱鹭户「看来你已经对他醉心到让人无话可说的地步了…」
理樹「いや、まあ…そうだね…」
理树「那个、嘛…是呢…」
朱鷺戸「ふぅん」
朱鹭户「嗯」
朱鷺戸「ま、いっか」
朱鹭户「嘛、算了」
朱鷺戸さんはひょいと立ち上がる。
朱鹭户同学轻轻地起来。
朱鷺戸「あなたは夜まで休んでなさい。もちろん、寝ちゃダメよ？」
朱鹭户「在到晚上之前你就继续休息吧。当然、不能睡着哟？」
理樹「うん、わかってるよ」
理树「嗯、我知道了」
朱鷺戸「あと、あんたたち、さすらってバトルとかしてたでしょ。もう付き合っちゃ駄目よ」
朱鹭户「还有，你们不是到处乱逛找对手战斗吗？别再那样了」
理樹「え？　どうして？」
理树「啊？为什么？」
朱鷺戸「ひとりきりで歩いて回っていたら、また捕まっちゃうからに決まってるじゃない」
朱鹭户「如果你一个人的话，又会被抓住的」
理樹「ああ、その通りだね…」
理树「啊，说的也是…」
また拷問を受けるなんて勘弁だ…。
不要再来一遍拷问了…
しばらく、バトルには参加せずにおこう…。
暂时不要参加战斗了吧…
朱鷺戸「じゃ、いくわよ？」
朱鹭户「好吧，那我走了？」
理樹「ありがとう」
理树「谢谢你」
朱鷺戸「うんっ」
朱鹭户「嗯」
最後に髪の香りと笑顔を残して、部屋を出て行った。
最后留下了头发的香味和笑容之后、她从房间里走了出去。
声「起きたか」
声「醒了吗」
ピントがうまく合わないが、鈴がすぐ近くにいるのがわかる。
焦点不能很好的聚起来、但我知道铃就在身边。
手を伸ばす。
把手伸了出去。
その手がつかまれる。
然后手被人握住了。
鈴の手は、恭介のそれなんかと違い、つるつるしている。
铃的手和恭介他们的都不同、非常的光滑。
鈴「理樹はまだ休んでいろ」
铃「理树就继续休息吧」
理樹「うん」
理树「嗯」
こんなに小さい手なのに…今は頼もしく思えた。
明明是这么小的手…现在却让我感到无比的可靠。
恭介「起きたか」
恭介「醒了吗」
ピントがうまく合わないが、恭介がすぐ近くにいるのがわかる。
焦点不能很好的聚起来、但我知道恭介就在身边。
手を伸ばす。
把手伸了出去。
その手がつかまれる。
然后手被人握住了。
恭介の手は、真人のそれなんかと違い、しなやかだ。
恭介的手和真人他们的都不同、非常的柔软。
恭介「大丈夫だ、このまま休んでおけばいい」
恭介「没事，你继续休息吧」
いつものことだから、僕はもうごめんとも謝らなかった。
像往常一样、我也没有为这件事做出任何道歉。
恭介たちが相手なら、そんな引け目すら感じない。
如果是面对恭介他们的话、就不会有那样的自卑感。
頼れるんだ。
能让人依靠。
僕は少し休んだ後、夕飯を食べに部屋を出る。
我在稍作休息之后、为了吃晚饭而离开了房间。
待っていたのか、何かの帰りか、真人がいた。
不知道是在等我、还是刚刚回来的、真人在外面。
真人「飯これからか？　つき合うぜ」
真人「接下来要吃晚饭吗？我和你一起去」
確かに…ひとりきりで居るのはまずい。
的确…一个人的话不太好。
付き合ってもらおう。
让他陪我一起去吧。
理樹「じゃ、ごめん。頼むよ」
理树「那么、抱歉。麻烦你了」
真人「いいってことよ。オレはカツでもつついてるからよ」
真人「小事一桩。老子一直都带着肉饼的」
理樹「おやつ感覚なんだね…」
理树「感觉像是点心一样…」
真人「それをおごってくれるとすげぇ嬉しいんだが」
真人「还有如果你肯请我的话我会更高兴的」
ボディガード代わりだ。いいよ、と僕は頷く。
是作为保镖的报酬。我点头说好。
真人「いゃっほぅ！　カツカツ!!」
真人「呀嚯！　肉饼肉饼！！」
喜び勇んで僕の背中を押しつつ、歩き出した。
兴高采烈地推我的背走了起来。
理樹「風が涼しくて気持ちいいね」
理树「风很凉爽，感觉很舒服呢」
真人「んなことどーでもいいぜ」
真人「不管怎么样都好」
真人とは風情について語り合えないようだ。
看来真人完全是不解风情。
寮の玄関から外に目をやったとき、近くのベンチあたりで見知った顔を見つけた。
从宿舍正门外看的时候、看到了附近的长凳旁有认识的人。
理樹「鈴とクドだ」
理树「是铃和库特」
少し珍しい組み合わせのような気がした。
感觉还真是很难得的组合。
真人「んなことどーでもいいぜ」
真人「不管怎么样都好」
あれ…さっきと同じセリフだ。
啊咧…是和刚才一样的台词。
僕は恐るべきことを考える…。
我在想着非常恐怖的事…。
もしかして真人は、今から食べるカツにしか興味を持っていないのでは…？
说不定真人对马上要吃的肉饼之外的东西都没有兴趣…？
理樹「明日、隠しテストがあるそうだよ」
理树「明天好像有突击测试」
真人「んなことどーでもいいぜ」
真人「不管怎么样都好」
みろ…。カツのことしか頭にない。
看吧…。他的脑子里就只有肉饼。
理樹「真人、カツって言ってみて…」
理树「真人说说看肉饼…」
真人「カツカツ!!」
真人「肉饼肉饼！！」
理樹「明日の隠しテストはどうする？」
理树「明天的突击测试该怎么办？」
真人「んなことどーでもいいぜ」
真人「不管怎么样都好」
明らかにカツのことしか考えていない!!
很明显的只在考虑肉饼的事！！
僕が目の前でさらわれようが、ひとりでカツを食べていそうだ。
简直像是要从我的眼前抢劫了肉饼之后一个人吃。
いや、その支払いは僕なわけだから、僕は守ってくれるか…。
不对、要付钱的人是我、然后由他来保护我…。
って、それは…友達なのか？　親友なのか？
那么、那算是…朋友？　好朋友？
カツなしには守ってもらえない…？
没有肉饼就不会保护我了吗…？
嫌な疑問がもたげてくるが、深く考えないことにしよう…。
想起了让人讨厌的问题、还是不要想太多的比较好…。
そうして、真人に付き合ってもらい、遅い夕飯を食べることに。
然后、由真人陪着我、一起吃了迟到了的晚饭。
理樹「いいよ、それぐらい。ひとりで大丈夫だから」
理树「不用了、只是这种程度。一个人也不要紧」
真人「そっか。じゃ、後でな」
真人「是吗。那么、待会儿见了」
僕と入れ替わりに部屋へ入っていった。
他走进了房间里。
風が涼しい。
风很清凉。
夕涼みにはちょうどいい時間だ。
正好是傍晚乘凉的时间。
寮の玄関から外に目をやったとき、近くのベンチあたりで見知った顔を見つけた。
从宿舍正门外看的时候、看到了附近的长凳附近有认识的人。
鈴とクドだ。
是铃和库特。
少し珍しい組み合わせのような気がして、僕はそちらに足を向けた。
感觉是一个有点难得的组合、我向那边迈出了脚步。
理樹「二人とも何してるの？」
理树「你们在做什么呢？」
鈴「理樹か、大丈夫か？」
铃「理树吗、不要紧吧？」
理樹「慣れてるから、平気だよ」
理树「已经习惯了、不要紧」
理樹「で、何をしてたって？」
理树「那个、你们在干什么？」
鈴「特に何もしてない」
铃「没有做什么事」
クド「こんにちは、直枝さん」
库特「你好、直枝」
何もしてない、と言ったにも関わらず鈴は猫を抱いていた。
什么都没有做、与所说的话无关的铃正抱着猫。
こいつの名前はなんだっただろう…多分オードリーだ。
这家伙的名字叫什么呢…大概是奥黛丽。
そんな鈴の足下には猫がわらわらといて、構ってほしそうにみゃーみゃーと鳴き続けている。
在铃的脚下有着很多的猫、它们为了让铃在意自己一直不停地喵喵的叫。
理樹「クドは猫、好き？」
理树「库特喜欢猫吗？」
クド「好きですー。でも、もっと好きな動物はいますけど」
库特「喜欢的说。但是、我有更加喜欢的动物」
理樹「そうなんだ、何？ってわかるような気もするけど」
理树「这样啊、是什么？不过我感觉自己大概能够猜到」
クド「そうですか？　では当ててみてくださいー」
库特「是吗？那么就猜猜看吧」
理樹「犬」
理树「狗」
クド「即答!?　しかも正解ですーっ！」
库特「立即回答出来了！？而且还是正确答案！」
理樹「いや、まぁ、なんとなく…」
理树「这个、嘛、不由得…」
本人よく見たら同属っぽいし。
仔细看看本人的话也觉得是同一属性的。
理樹「犬は飼ってないの？」
理树「没有在养狗吗？」
クド「本宅、あ、おじい様の家という意味ですよ、本宅にはたくさんいます」
库特「自己家、啊、是指爷爷家里的意思、自己家里有很多」
理樹「へぇそうなんだ…」
理树「原来是这样啊…」
クド「私の一番の友達さんはこの敷地内にいるみたいなんですけど」
库特「我最要好的朋友好像也在这个地区的样子」
クド「まだ会ってません」
库特「还没有见面的说」
理樹「と、いうと？」
理树「这么说的意思是？」
クド「ストレルカとヴェルカはお仕事だと思います」
库特「我想斯特勒鲁卡和威尔卡还在工作中」
理樹「仕事…？」
理树「工作…？」
クド「昼か夜の警備をしているんじゃないかと…お仕事してるなら、邪魔しちゃいけませんから」
库特「它们不是负责白天和晚上的警备工作吗…如果是在工作的话、我就不能去打扰它们」
名前をあげた二匹は番犬か何かなのだろう。
说的应该是被赋予了名字的两条看门狗吧。
そういえば、女子寮の周りを風紀委員がパトロールするときに、頼もしい相棒がつくようになったとかどうとか…聞いたような。
话说回来、听说风纪委员在女生宿舍附近巡逻的时候、有非常可靠的伙伴跟在身边。
鈴「あたしは見たことがある」
铃「我有见过它们」
クド「あ、そうなんですか。出会ったらクドが会いたがっていたと伝えてほしいです」
库特「啊、是这样啊。如果遇到它们的话请帮我转达说库特很想要见它们」
鈴「わかった。モンペチ、食べる？」
铃「我知道了。它们会吃猫食吗？」
クド「どうでしょうか…わりかし好き嫌いは無かったはずですけど…」
库特「不知道呢…应该是既不喜欢也不讨厌才对…」
理樹「モンペチで伝えるつもりなんだ、鈴…」
理树「你是想用猫食来传达心意吗、铃…」
鈴「ホンヤクモンペチ」
铃「翻译猫食」
鈴がキャットフードの缶詰を上着のポケットから出しながら言う。
铃一边从上衣的口袋里面拿出猫粮罐头一边这么说。
理樹「しないから翻訳してくれないから」
理树「不可能的怎么可能会有翻译功能呢」
鈴「じゃ、そろそろ行く」
铃「那么、我差不多该走了」
クド「あ、はい。鈴さん、ばいばいです」
库特「啊、好的。铃、的说」
鈴は猫を抱えたまま、歩き去っていった。
铃就这样抱着猫、走开了。
理樹「鈴、猫抱えたまま、どこへ行くんだろう？」
理树「铃、抱着猫、想去哪里呢？」
クド「多分獣医さんとこではないでしょうか？」
库特「是不是要去兽医先生那边呢？」
クド「あの猫さん、足怪我してましたから」
库特「因为那只猫的脚受伤了」
理樹「あ、そうなんだ」
理树「啊、原来是这样啊」
クド「なかなか近寄ってくれなくて鈴さんが困ってたんですよ」
库特「之前因为不肯靠近人铃很困扰的说」
クド「そこを私が通りかかって」
库特「我当时正好路过」
理樹「ばし！　と猫を捕まえた、とか？」
理树「啪的一下！把猫抓住了、是吗？」
クド「いえいえ」
库特「不是不是」
クドはパタパタと手を振った。
库特啪嗒啪嗒的挥着手。
クド「猫さんの習性を利用したんです」
库特「我利用了猫的习性」
クド「こうやって、ですね」
库特「像这样做」
クドはベンチに置かれたままになっている紙袋を膨らませた。
库特把留在长椅上的纸袋弄得膨胀了起来。
それからベンチの下に入れる。
然后再放到长椅的下面去。
クド「置いておきます」
库特「放在这里」
理樹「それで？」
理树「结果呢？」
風が吹いて、がさがさ、と紙袋が音を立てた。
风吹了起来、纸袋发出了嘎唦嘎唦的声音。
その瞬間。
在那一瞬间。
がさがさがさがさっ！
嘎唦嘎唦嘎唦！
クド「というわけです」
库特「也就是这个样子」
理樹「いや、なにがというわけかわかんないよ…理树「不对、完全弄不懂是什么意思…ってうわ！　猫が紙袋に入ってるっ！」哇！猫跑进纸袋里了！」
クド「猫さんは紙袋とかトートバッグ好きですから」
库特「因为猫很喜欢纸袋之类的袋子」
理樹「どうしてなんだろう？　狭いところが好きだから？」
理树「为什么会这样呢？是因为喜欢狭窄的地方吗？」
クド「えーと、獲物さんがいそうだから、でしょうか」
库特「嗯、大概因为像是会有猎物在里面了吧」
クド「それにがさごそ音がすると、入っちゃわないではいられないらしいのです」
库特「外加还会发出嘎唦的声音、就会让它们忍不住想进去了」
クド「こうやって怪我してる猫さんを捕まえたのです」
库特「然后就这样抓住受了伤的猫的说」
クドはうむ、と頷いた。
库特边说边点了点头。
理樹「…なるほど。それで鈴と一緒にいたのか」
理树「…原来如此。然后就和铃待在一起了吗」
クド「これで春先のお礼が一つ出来ましたっ」
库特「这样一来算是初春的时候的回礼」
クドは嬉しそうだった。
库特看起来很高兴的样子。
クド「さて、私も行かなくては、です」
库特「那么、我必须要走了、的说」
理樹「あ、うん。またね、クド」
理树「啊、嗯。再见、库特」
クド「はいです。ばいばいです、しーゆーれいた～」
库特「好的。的说、～」
クドはマントを翻して去っていった。
库特披着飘动的斗篷离开了。我目送着她离去。
僕は見送る。
我目送着她离去。
理樹「猫と犬、か」
理树「猫和狗、吗」
口にしてみて、それはまるで鈴とクドのことだよな、と僕は思ったのだった。
试着说了说、在我看来那指的就是铃和库特一般。
ぐーっ。
咕—。
腹が大きな音を立てる。
肚子发出了很大的声音。
とっとと夕食を済ませてこよう…。
快点解决掉晚饭吧…。
恭介「よぅし、テンション上がってきたな」
恭介「很好、气氛变得热闹了起来」
恭介「今日もいっちょやるかっ」
恭介「今天也放手去干吧」
理樹「そうか…」
理树「是吗…」
今日からいつもの夜に戻ったんだ。
从今天开始回到了平常的夜晚。
理樹「恭介っ」
理树「恭介」
僕は思わず、部屋に現れた恭介に抱きついてしまう。
我不由自主地抱住了出现在房间里的恭介。
恭介「おっと、なんだ？」
恭介「哦，怎么了？」
恭介「何があったかしらないが、まったく甘ちゃんだなあ、おまえは」
恭介「不知道发生了什么，不过你真是个软蛋啊」
ぐりぐりと頭を手でこねくり回されるが、それも気持ちいい。
他用手揉搓我的头，感觉却很舒服。
ずっとそうしてほしかったぐらいだけど、みんなの目もあったので、僕は恭介から離れた。
虽然希望他一直这样做，但因为大家都在看，我便从恭介身边离开了。
理樹「夜はどうしてたの？」
理树「晚上你们在干什么？」
みんなに訊いてみる。
问了大家。
恭介「鈴を使って、メンバー探し」
恭介「用铃来寻找新成员」
恭介「まったく上手くいってないがな」
恭介「完全没进展」
理樹「鈴はどこ？」
理树「铃在哪里？」
恭介「すでに寮の前でスタンバらせてる」
恭介「她已经在宿舍前待命了」
理樹「どうして？」
理树「为什么？」
恭介「今日は違うミッションに挑ませる」
恭介「今天让她挑战不同的任务」
恭介「鈴、聞こえるか、オーバー」
恭介「铃，听得到吗，完毕」
鈴『オーバー言うな、オーバー』
铃『不要说完毕，完毕』
恭介「本日よりミッションを変更する」
恭介「从今天开始任务将会改变」
恭介「夜の校舎に謎の生命体が潜んでいるという噂だ」
恭介「有传言说夜晚的校舍里潜藏着神秘的生命体」
恭介「宿直の教師にも被害者が出ている」
恭介「连值夜班的老师都成了受害者」
夜の校舎だって…？
夜晚的校舍里…？
恭介「鈴…その危険生物を駆逐せよ」
恭介「铃…你必须消灭那个危险生物」
理樹「ぜったいだめえぇぇぇーーーっ!!」
理树「绝对不行啊啊啊啊啊——！！！」
僕は力の限り叫んでいた。
我用尽全力喊道。
真人「うるせーな、なんだよ、いきなり」
真人「好吵啊，怎么了，突然这样」
理樹「夜の校舎は危険だっ」
理树「夜晚的校舍很危险」
恭介「何か知ってるのか？」
恭介「你知道些什么？」
理樹「うん、知ってる…でも言っても信じてもらえそうもないから言わないけど…」
理树「嗯，我知道…但是说了你也不会相信，所以我不说…」
理樹「絶対に危ないから、鈴はいかしちゃ駄目だ。それだけは言わせて」
理树「绝对很危险，所以不能让铃去。我只能说这么多」
理樹「そもそも夜の時点で危ないよ、鈴、早く戻ってきて」
理树「总之晚上就很危险，铃，快点回来」
鈴『…いいのか？』
铃『…可以吗？』
僕は恭介の目を…真剣に見つめた。
我认真地注视着恭介的眼睛。
恭介「…ああ。戻ってこい」
恭介「…嗯。回来吧」
鈴『了解』
铃『了解』
理樹「ありがとう、恭介」
理树「谢谢你，恭介」
恭介「礼を言うのはこっちだ。おまえは鈴のことを誰よりも大事に思ってくれてる。ありがとな」
恭介「应该道谢的是我。你比谁都更关心铃。谢谢」
理樹「はは、そんな…鈴を大切に思う気持ちは恭介も一緒でしょ」
理树「哈哈，哪有…你也一样很在乎铃吧」
恭介「ああ、そうだな」
恭介「嗯，是啊」
ほどなくして、鈴が戻ってくる。
不久后，铃回来了。
鈴「どうした、今日はミッションはなしか」
铃「怎么了，今天没有任务吗？」
恭介「いや、あるさ」
恭介「不，有的」
恭介「来い、鈴。俺が相手だ」
恭介「来吧，铃。我来做你的对手」
恭介「本気でいくぜ？　さあ、兄を越えてみせろ！」
恭介「要认真来哦？来吧，超越哥哥！」
理樹「うわぁ、前言撤回！　素手でなんて勝ち目ないから！　ぜんぜん鈴を大事にしてませんから！」
理树「哇，前言撤回！空手根本赢不了！你根本不在乎铃！」
恭介「俺は谷に突き落とす派なもんでな」
恭介「我就是那种推下悬崖的人」
鈴「ふっ、馬鹿兄貴めが…臨むところだ」
铃「哼，笨蛋哥哥…正合我意」
理樹「臨んじゃ駄目だよ！　勝てないから！」
理树「不可以迎战啊！赢不了的！」
恭介「さぁ、どうだろうな」
恭介「那么，怎么样呢」
恭介「いくぞっ」
恭介「上吧」
理樹「しかもこんな狭い部屋で!?」
理树「而且还是在这么小的房间里！？」
ばきばきぃーっ！
砰砰！
真人「うわぁ、理樹とオレのちゃぶ台があぁぁぁ…」
真人「哇啊，我和理树的桌子啊啊啊…」
そうして夜も更けていった…。
就这样夜晚也渐渐过去了…。
また夜になって恭介たちがやってくる。
夜幕再度降临时，恭介他们又来了。
真人「学生のくせにすでに夜型とはさすが恭介としかいいようがねぇぜ…」
真人「明明是学生却已经是夜行型的了真不愧是恭介…」
理樹「もしかして、また鈴にメンバー探しさせるの？」
理树「难道说、又想要铃去找成员吗？」
謙吾「こいつはそのつもりだぞ」
谦吾「这家伙可是这么打算的」
うんざり顔で謙吾はすぐさま腰を下ろす。
谦吾一脸受够了的样子很快坐了下来。
理樹「でも、女の子もメンバー増えたし、もういいんじゃ？」
理树「但是、女性成员也增加了、已经够了吧？」
恭介「うん…？」
恭介「嗯…？」
恭介「あ、そういや、そうだな」
恭介「啊、这么说来、的确也是呢」
恭介「でも、鈴はやる気まんまんで寮の前でスタンバってるしな…」
恭介「但是、铃已经充满了干劲的在宿舍前待机了…」
理樹「いや、鈴に限って、やる気まんまんってことは…」
理树「不对、铃的话、充满干劲想做的是…」
恭介「じゃあ、別のミッションに変えるか」
恭介「那么、更改为其他的任务吧」
恭介「鈴、聞こえるか、オーバー」
恭介「铃、听得到吗、ＯＶＥＲ」
鈴『オーバー言うな、オーバー』
铃『不要说ＯＶＥＲ、ＯＶＥＲ』
恭介「本日よりミッションを変更する」
恭介「从今天开始更改任务」
恭介「夜の校舎に謎の生命体が潜んでいるという噂だ」
恭介「有传闻说有谜之生命体潜入了晚上的校舍」
恭介「宿直の教師にも被害者が出ている」
恭介「值夜班的老师之中也出现了被害者」
理樹「なんだよそれ…」
理树「那是什么…」
恭介「鈴…その危険生物を駆逐せよ」
恭介「铃…去驱除那个危险生物」
恭介「ミッションスターーート!!」
恭介「Mission Start！！」
鈴『了解、オーバー』
铃『我了解、ＯＶＥＲ』
理樹「うわ、鈴、危ないって」
理树「铃，那很危险…」
恭介「ちなみにな…」
恭介「顺便说一下…」
恭介「宿直の先生たちの話によると、緊急食としている煮魚の缶詰が大量に消えてなくなってるらしい」
恭介「根据值夜班的老师的话、紧急用的炖鱼罐头好像大量消失了」
恭介「奴らを倒せばそれが手に入るかもな」
恭介「如果打到了那家伙的话说不定可以入手哦」
鈴『がんばってみる、オーバー』
铃『我会努力的、ＯＶＥＲ』
鈴『いやじゃ、オーバー』
铃『我不要、ＯＶＥＲ』
恭介「いけ、オーバー」
恭介「快去、ＯＶＥＲ」
鈴『こわいわ、オーバー』
铃『好可怕、ＯＶＥＲ』
恭介「ちなみにな…」
恭介「顺便说一下…」
恭介「宿直の先生たちの話によると、緊急食としている煮魚の缶詰が大量に消えてなくなってるらしい」
恭介「根据值夜班的老师的话、紧急用的炖鱼罐头好像大量消失了」
鈴『…!?』
铃『…！？』
無言だったが、明らかに鈴が聞き耳を立てているのがわかる…。
虽然没有说任何话、但是很明显在听的铃的耳朵一定竖起来了…。
恭介「奴らを倒せばそれが手に入るかもな」
恭介「如果打到了那家伙的话说不定可以入手哦」
鈴『うん、やる！』
铃『嗯、我做！』
鈴『というとでも思ったか馬鹿兄貴め、余計こわいわオーバー』
铃『你以为我会这么说吗笨蛋哥哥、明明让人更加害怕了吧ＯＶＥＲ』
恭介「でも、煮魚の缶詰だぞ。こいつは猫たちの大好物に違いない」
恭介「但是、那可是炖鱼罐头哦。这毫无疑问的是小猫们最喜欢的东西」
恭介「やつら、喜ぶだろうなぁ」
恭介「它们一定会高兴的」
鈴『うん、やる！』
铃『嗯、我做！』
やるんだ!?
真的要做吗？
僕は黙ったまま、兄妹のやり取りを聞いていた。
我沉默的听着这对兄妹的话。
恭介「よしじゃあ、中庭に回って、一番奧の窓の鍵が開いてるからそこから潜入せよ、オーバー」
恭介「好，那就绕到中庭，最里面窗户的锁是开着的，从那里潜入，ＯＶＥＲ」
鈴『了解、オーバー』
铃『了解、ＯＶＥＲ』
鈴『でも、正直こわいな…』
铃『但是，说实话我有点害怕…』
恭介「おまえの猫たちもいるだろう？」
恭介「你可以带上你的猫，对吧？」
鈴『うーむ』
铃『嗯嗯』
鈴『みゃーみゃー』
铃『喵喵』
鈴『おまえらも頑張るか？』
铃『你们也要加油吗？』
みゃーみゃーと声が聞こえてくる。
传来了喵喵的叫声。
鈴『そうか、よしよし。むちゃくちゃかわいいな、おまえら』
铃『这样啊，好好好。你们真是太可爱了』
鈴『いや、もーくちゃくちゃだ。くちゃくちゃかわいい』
铃『不，简直是可爱极了。超级超级可爱』
鈴『あたしもおまえらのためにがんばろう。くちゃくちゃがんばるぞ』
铃『我也为了你们努力。超级超级努力』
恭介「話はついたか？」
恭介「谈完了吗？」
鈴『…ああ…こい…のぞむところだ』
铃『…嗯…来吧…正合我意』
なんか格好を付けてるが、さっきのゆるゆるな会話は聞こえていないと思ってるのだろうか…。
虽然装得很酷，但她可能以为我们没听到刚才那轻松的对话吧…。
恭介「そうか。じゃあ、中庭に回って、一番奧の窓の鍵が開いてるからそこから潜入せよ、オーバー」
恭介「这样啊。那就绕到中庭，最里面窗户的锁是开着的，从那里潜入，ＯＶＥＲ」
ああ、こうしてすべては恭介の思惑通りに…。
啊，这样一切都按照恭介的计划进行着…。
謙吾「で、誰もいない夜の校舎になんて鈴を招き入れて、何をする気だ？」
谦吾「那么，把铃引进没有人的夜间校舍，你想干什么？」
恭介「謎の生命体と戦う」
恭介「和神秘生物战斗」
真人「え？　それ、おまえの作ったデマだろ？」
真人「诶？ 那是你捏造的谣言吧？」
恭介「いや、本当の話だ。まだ混乱を避けるため、生徒には話は回っていないがな」
恭介「不，是真的。为了避免混乱，还没有通知学生」
謙吾「夜間の厳重な昇降口の取り締まりはそのためか…」
谦吾「夜间严格管理出入口是为了这个吗…」
理樹「いや、ちょっと待ってよっ、だったら、危険じゃん！」
理树「不，等等，那样的话很危险啊！」
恭介「でもまあ、被害が出てるといっても、それに触られたところがかぶれたり、湿疹が出たりするだけさ。とって食われるようなことはない」
恭介「不过嘛，即使有受害者，也只是被触碰的地方起疹子或湿疹而已。不会被吃掉什么的」
真人「なんだそりゃ？　うるしを体中にぐるぐるに巻いた野良猫でも徘徊してるのか？」
真人「那是什么？ 难道是全身缠满漆的野猫在徘徊吗？」
恭介「まあ、それぐらいのもんだろうよ」
恭介「嗯，大概就是这种程度吧」
それで真人と謙吾は納得したようだ。
这样真人和谦吾似乎也满意了。
僕はまだ不安を拭えない。
但我还是无法消除不安。
恭介はその正体を知っているんだろうか…。
恭介应该知道那东西的真面目吧…。
知っているんだろうな…。本当に危険な場所になんて、鈴をひとりきりでやれはしない。
他应该知道的…。不会让铃一个人去危险的地方。
そう考えると、真人たち同様、落ち着きを取り戻してしまった。
这样想来，我也像真人他们一样，恢复了冷静。
しばらくは鈴の歩く気配が伝わってきていた。
一阵子都能感觉到铃在走动的气息。
鈴『む』
铃『嗯？』
恭介「どうした？」
恭介「怎么了？」
鈴『猫がおびえてる』
铃『猫很害怕』
電話越しからは、猫の鳴き声がかすかに聞こえていた。
从电话那头隐约传来猫的叫声。
恭介「敵が近いぞ。気をつけろ」
恭介「敌人就在附近。小心」
たたた、と小走りに駆ける足音が響く。
轻快的跑步声响起。
鈴『おまえら、危ないから向こうにかくれてろ』
铃『你们，危险所以躲到那边』
恭介「敵は見えるか？」
恭介「能看到敌人吗？」
鈴『みえない』
铃『看不到』
じりじりと焦れた時間だけが過ぎていく。
只有焦急的时间在缓缓流逝。
鈴『あっ』
铃『啊』
途端にノイズ交じりに鈴の声が聞こえた。
突然混杂着噪音听到了铃的声音。
恭介「どうした！」
恭介「怎么了！」
鈴『おそわれた』
铃『被袭击了』
鈴『奴は飛んでいる』
铃『它在飞』
鈴『なんとかかわせたが、おそろしく素早い』
铃『勉强躲开了，但它快得可怕』
鈴『何かが走ってきた』
铃『有什么东西向我跑来』
鈴『なんとかかわせたが、おそろしく素早い』
铃『勉强躲开了，但它快得可怕』
鈴『何かが走ってきて、爪のようなものを振り下ろした』
铃『有什么东西跑来，挥下了像爪子的东西』
鈴『なんとかかわせたが、おそろしくでかい』
铃『勉强躲开了，但它大得可怕』
恭介「追いつけそうか？」
恭介「能追上吗？」
鈴『無理だ。またみえなくなった』
铃『不行。又看不到了』
真人「どうすんだよ？」
真人「怎么办？」
しばらく恭介は黙る。
恭介沉默了一会。
恭介「背後から襲われない位置に行って待機だ」
恭介「去一个不会从背后被袭击的位置待命」
鈴『了解』
铃『了解』
恭介「しばらく待機して、攻撃されないようなら追うんだ」
恭介「等一会，如果没有被攻击就追上去」
恭介「今は我慢だ。できるか？」
恭介「现在忍耐一下。可以吗？」
鈴『やってみる』
铃『我试试看』
電話越しには、硬質の物体がぶつかった鈍い音が響いた。
电话那头传来了硬物撞击的闷响。
恭介「始まったか！」
恭介「开始了吗！」
恭介「どうした」
恭介「怎么了」
鈴『倒したと思ったら、逃げていった』
铃『本以为打倒了，但它逃走了』
鈴「理樹にはこれをやろう。シャケ缶」
铃「理树，这个给你。鲑鱼罐头」
理樹「ありがとう…」
理树「谢谢…」
恭介「鈴っ、大丈夫かっ」
恭介「铃，没事吧」
鈴『なんとか…おーばー…』
铃『勉强…over…』
理樹「だめだってっ、恭介に乗せられちゃっ」
理树「不行的，不要被恭介唆使」
僕は改造携帯に向けて大声を放つ。
我对着改造的手机大声喊。
理樹「危険だって、被害者も出てるぐらいなんだから絶対だめっ、めっ」
理树「很危险的，因为已经有受害者了，绝对不行，不行」
鈴『でも、かんづめ…』
铃『可是，罐头…』
理樹「僕があげるからっ」
理树「我会给你的」
鈴『なら戻る。オーバー』
铃『那我就回去。over』
真人「早いな、おい！」
真人「好快啊，喂！」
謙吾「本当にそれだけに釣られてたんだな…」
谦吾「真的就只是为了那个啊…」
真人「で、なんなんだ、その謎の生命体って」
真人「那，那个神秘生物到底是什么？」
恭介「さあ」
恭介「不知道」
謙吾「………」
谦吾「………」
むっくと謙吾が立ち上がる。
谦吾站了起来。
真人「あ？　どうした、けんごっち」
真人「啊？ 怎么了，谦吾」
謙吾「大人だけならいいが、生徒にも被害が及びかねないからな」
谦吾「只要大人没事就好，但不能让学生也受害啊」
それだけで僕らは理解する。謙吾がその退治に向かうのだ。
就这样我们理解了。谦吾要去退治它。
真人「そら、しゅしょーなこったな」
真人「真是个正经人啊」
入れ替わり、鈴が戻ってくる。ものすごい勢いでずざーっ！と僕の隣に滑り込んでくる。
交替之间，铃回来了。她以惊人的速度滑到了我旁边。
鈴「もんぺちっ」
铃「给我Mon Petit」
理樹「いや、今はないけど…」
理树「不是，现在没有…」
鈴「ぬわにぃっ」
铃「什么！」
恭介「さあ、謙吾の戦いが始まるぞ」
恭介「好吧，谦吾的战斗开始了」
真人「見えるのか？」
真人「能看到吗？」
恭介「こんな事もあろうかと、別電源を使った予備マイクを仕込んでおいた。そっちに切り替える」
恭介「我想到了这种情况，所以准备了一个使用不同电源的备用麦克风。切换到那个」
僕たちは、また改造携帯からの音に耳を凝らした。
我们专心听改造手机传来的声音。
鈴『そうか、なら戻る。オーバー』
铃『这样啊，那我就回去。over』
素直に言うことを聞いてくれた。
她乖乖听我说了。
そうして夜も更けていった…。
就这样夜晚渐渐过去…。
叫ぶ$d黙っている
大叫$d保持安静
助けてと叫んだ$d愛を叫んだ
大叫求救$d大声表白
嘘を吹き込む$d黙っている
説假話$d不出声
(#297==0),「鈴$d[(#298==0),]小毬さん$d[(#299==0),]来ヶ谷さん$d[(#300==0),]三枝さん$d[(#301==0),]西園さん$d[(#302==0),]僕」
(#297==0),「鈴$d[(#298==0),]小毬$d[(#299==0),]来谷$d[(#300==0),]三枝$d[(#301==0),]西園$d[(#302==0),]我」
(#297==0),「鈴$d[(#298==0),]小毬さん$d[(#299==0),]来ヶ谷さん$d[(#300==0),]三枝さん$d[(#301==0),]西園さん」
(#297==0),「鈴$d[(#298==0),]小毬$d[(#299==0),]来谷$d[(#300==0),]三枝$d[(#301==0),]西園」
しばらく見守る$d声をかける
静静的看着$d打招呼
何訊いてたの？$dそろそろ行こうか
問的什麼？$d該回去了
西園さん$dまだ見つかっていない
西園同学$d繼續找
三枝さん$dまだ見つかっていない
三枝同学$d繼續找
さすらう$d休む
徘徊$d休息一下
学食に戻る$d中庭に残る
回食堂$d待在中庭
学食に行く$d中庭に残る
去食堂$d待在中庭
さすらう$d休んでおく
ジュースを買いに行く$d真人と遊ぶ$dさすらう
去買果汁$d和真人玩$d徘徊
ジュースを買いに行く$d真人と遊ぶ
去買果汁$d和真人玩
引き受ける$dちょっと考える$dさすらう
接受$d我想一下$d徘徊
引き受ける$dちょっと考える
接受$d我想一下
敵意を感じた$d好意を感じた
感受到了敵意$d感受到了好意
さすらう$d休んでおく
やや好き$d好き$d大好き
有点喜歡他$d喜歡他$d非常喜歡他
やや恭介$d恭介$d絶対恭介
大概是恭介$d恭介$d絶対是恭介
黙って成り行きを見守る$dやめさせる
静静的看着$d阻止
遠くですずめが鳴いている…。
远处的燕子在鸣叫着…。
うう…眠い…。
呜呜…好困…。
真人「朝飯いこうぜ」
真人「去吃早饭吧」
理樹「そうだね…」
理树「就这么办吧…」
食欲湧かないけど、僕は普段通りの行動をしないと…。
虽然没有食欲，但是我还是得按照平时的模式行动…。
恭介「さて、今日は土曜日だ」
恭介「好了，今天是星期六」
理樹「うん」
理树「是啊」
僕以外は何をわかりきったことを、という目で恭介を見る。
除了我以外，别人都用一种『说这种理所当然的废话干嘛』的眼神看着恭介。
恭介「授業は午前で終わり。午後からは、目一杯メンバー探しができるな」
恭介「课上午就结束了。从下午开始，就可以尽全力找队员了」
皆は目一杯無視する。
大家尽全力的无视他。
恭介「理樹、好きだぜ」
恭介「理树，我喜欢你」
理樹「…っ！」
理树「…！」
突然そんなことを言われたら…面食らう。
突然被他这么说…我不知所措了。
昨日僕は朱鷺戸さんに、恭介が好きだって答えている…。
昨天我对朱鹭户同学说我喜欢恭介…。
これは…
这个是…
両思い!?
两情相悦！？
昨日僕は朱鷺戸さんに、恭介が大好きだって答えている…。
昨天我对朱鹭户同学说我非常喜欢恭介…。
これは…
这个是…
両思い!?
两情相悦！？
突然そんなことを言われたら…面食らう。
突然被他这么说…我不知所措了。
恭介「さすがは理樹だ。理樹はすげぇな」
恭介「不愧是理树。理树好厉害啊」
恭介「見習えよ、みんなも」
恭介「大家都要向他学习啊」
陥れられたことに気づく…。
突然发现我被耍了…。
理樹「真人っ、好きだよっ」
理树「真人，我喜欢你」
真人「え、マジかよっ…」
真人「啊，不是吧…」
理樹「さすがは真人。すごいな真人は」
理树「不愧是真人。真人好厉害啊」
理樹「そんなメンバー探しに熱心なんてね、大好きだよ」
理树「你能那么热心的找队员，我真是太喜欢你了」
真人「………」
真人「謙吾、好きだぜっ」
真人「谦吾，我喜欢你」
謙吾「俺は嫌いだ」
谦吾「我讨厌你」
真人「ぬおぉ…」
真人「啊啊啊…」
鈴「男に振られてきしょい奴だな…」
铃「被男人甩了还真是恶心啊…」
真人「悪いな、鈴…実は鈴のほうが好きなんだ…」
真人「对不起，铃…其实我还是更喜欢铃…」
鈴「きしょいっ、寄ってくんなっ」
铃「好恶心，别靠近我」
真人「さすがだなぁ、鈴は…」
真人「不愧是铃啊，铃真是…」
鈴「きしょいから話しかけるな！」
铃「你太恶心了，别跟我说话！」
真人と僕だけで頑張らなくてはいけないらしい…。
好像只能是我与真人一起努力了…。
階段の途中。
在上楼梯的时候。
三枝さんを見かけた。
看到了三枝。
理樹（あれ…？）
理树（嗯…？）
話している相手は…。
正在和她说话的是…。
三枝「…それで、どうかなと思ったんだけど」
三枝「…那个，我就想来问问你觉得怎么样」
二木「………」
三枝「だめ、かな…」
三枝「不可以，吗…」
二木「…私に良いか悪いか言う権限はないわ」
二木「…我没有说好或不好的权限」
三枝「…そ、そうなんだけど、でも、一応、その…」
三枝「…虽说是这样，但是，总之，那个…」
二木「……ふぅ」
二木「……呼」
三枝「訊いておこうと思ったんだ」
三枝「我还是想问一下」
二木「好きにすれば？」
二木「随你自己喜欢不就好了？」
三枝「え、いいの…？」
三枝「诶，可以吗…？」
二木「いいか悪いかを許可するのは私じゃない」
二木「答应你好或是不好的不是我」
三枝「う、うん…」
三枝「唔，嗯…」
二木「同好会設立の届け出は文化部会に出せばいいでしょ」
二木「同好会的设立申请交给文化部就可以吧」
三枝「うん…」
三枝「嗯…」
二木「………」
三枝「………」
二木「…風紀委員会顧問の遠藤先生には私が話しておくから」
二木「…风纪委员会顾问的远藤老师那边就由我去说」
三枝「……え」
三枝「……诶」
三枝「ほんと？」
三枝「真的？」
二木「…もういいでしょ？　用事あるから」
二木「…没事了吧？我还有事」
三枝「う、うん。ごめんなさい…」
三枝「啊，嗯，对不起…」
二木「……ふん」
二木「……哼」
三枝「ふぅ…」
三枝「呼…」
理樹「三枝さん」
理树「三枝」
三枝「あ、理樹くん。どうしたの？」
三枝「啊，理树君，怎么了？」
僕に気がついた三枝さんは、いつもの調子だった。
注意到了我以后，三枝又变回了和平时一样的状态。
理樹「さっきのって風紀委員長だよね」
理树「刚才的那个是风纪委员长吧」
三枝「そうだよ」
三枝「是啊」
理樹「何を頼んでたの？」
理树「你拜托她什么了？」
三枝「うん。整備委員会がこの春、無くなったこと知ってる？」
理樹「そうだっけ？」
理树「有这回事啊？」
三枝「風紀委員会に統合されたんだよ。でもねぇ」
三枝「被归到风纪委员会里去了。但是呢」
三枝「仕事多いから、小さな雑事は後回しにされがちでさ」
三枝「因为他们工作很多，所以小事杂事就被放置到一边了」
三枝「ボランティア部もいろいろやってるみたいなんだけど」
三枝「虽说志愿者部好像也在做着不少工作」
三枝「私は、整備委員会っぽい部活があったらいいなーと思ったわけ」
三枝「但是，我还是觉得，如果有一个像是整备委员会那样的社团活动就好了」
だから同好会うんぬん、の話をしていたのか。
所以才在说同好会之类的啊。
三枝「それで、風紀委員長にお伺いを立ててみたのですヨ」
三枝「所以，我就向风纪委员长请示了一下」
理樹「なるほどね」
理树「原来如此」
三枝「そんな感じ」
三枝「就是这样」
三枝「じゃ、準備があるから。ばいばい、理樹くん」
三枝「那么，我还有事要准备，拜拜，理树君」
理樹「うん、大変そうだけど頑張ってね」
理树「嗯，虽然好像很麻烦，但是你要加油啊」
僕は三枝さんと別れた。
我与三枝道了别。
理樹「おはよう」
理树「早上好」
クド「直枝さん、おはようございます」
库特「直枝，早安」
三枝「理樹くん、おそーい」
三枝「理树君，好慢啊」
三枝「遅刻しちゃうよ」
三枝「要迟到了哟」
理樹「三枝さんこそ、自分のクラスに戻らなくていいの？」
理树「三枝你才是，不回自己的班上去可以吗？」
時計の針は間もなく、予鈴の時間を指す。
表上的指针马上就要指到预备铃的时间了。
三枝「あー、ひどい。理樹くんが仲間ハズレにするよぉっ」
三枝「啊，好过分。理树把我当外人」
理樹「仲間はずれも何も、違うクラスなんだから戻らないとまずいでしょ」
理树「什么外人不外人的，我们不在一个班，你再不回去就不好了」
三枝「えーいいじゃん。別にサ、ＨＲは自分のクラスで受けなきゃいけない、なんて校則はないよ!!」
三枝「这有什么关系啊，又没有校规说班会必须在自己班上听啊！！」
理樹「それは常識的過ぎて、わざわざ書かないだけだと思うよ」
理树「我觉得那是由于这太过于常识了，所以没必要特意去写了吧」
クド「遅刻はいけないと思いますっ」
库特「我认为迟到是不好的」
三枝「うわ、クド公にまで説教されてしまった…」
三枝「呜哇，就连库特公都开始对我说教了…」
三枝「なんか四面楚歌って感じ？」
三枝「这就是四面楚歌的感觉吗？」
なぜそこで楽しそうなんだろう。
不知为何她看起来好像乐在其中。
三枝「よぉーし、こうなったら唯ねえを呼ぶしかないなっ」
三枝「好吧，这样的话就只有叫唯姐了」
理樹「いや、なんでそこでそうなるのかわからないけど…」
理树「那个，我不明白为什么会发展成这个样子…」
いうや否や、来ヶ谷さんの席のほうへ手を掲げる。
她完全不管我说了什么，朝来谷的位子那边举起了手。
三枝「姉御ーっ、理樹くんがー」
三枝「大姐头－，理树君他－」
三枝「っていねぇーっ!!」
三枝「怎么不在！！」
…来ヶ谷さんの席はもぬけの殻で、ハードカバーの本が机の上においてあるだけだった。
…来谷的座位上连人影都没有，只有装订书放在桌子上。
三枝「この上げた左手はどうすればいいのっ！」
三枝「这个举起来的手怎么办啊！」
理樹「下ろせばいいと思うよ…」
理树「我觉得放下来就行了…」
三枝「うーん…唯ねえどうするんだろ、遅刻しちゃうじゃん」
三枝「呜呜…唯姐在做什么啊，要迟到了啊」
理樹「あ、わかってるんだねその辺は」
理树「啊，原来你知道要迟到了啊」
三枝「仕方ないナァ、わたしが唯ねえの代わりに…」
三枝「没有办法啊，由我代替唯姐…」
…来ヶ谷さんの席に座る。
…她坐在了来谷的座位上。
三枝「これでバッチリじゃない？」
三枝「这样不就没问题了？」
三枝「よし…少年、とりあえずアヒョーとかうひゃーとか叫んで私を楽しませてくれ」
三枝「好了…少年，总之先用阿皮哟或是嘿呀的尖叫来取悦我」
モノマネを始めた…。
开始模仿了…。
理樹「いや、やらないけど…」
理树「不，我不会叫的…」
三枝「なに？　仕方ない、この私自らアヒョーとかうひゃーとか叫んで楽しもう」
三枝「什么？没有办法，就由我自己来阿皮哟或是嘿呀尖叫享受吧」
三枝「アヒョーっ!!　うひゃーっ!!」
三枝「阿皮哟！！嘿呀！！」
三枝「ふう…姉御ともあろうこの私が、思わず全力で楽しんでしまった」
三枝「呼…身为大姐头的我都不由得乐在其中了」
声「楽しそうだな」
声「好像很有意思啊」
三枝「うむ、楽しい。なぜなら私のおっぱいはぼいんぼいんだ」
三枝「嗯，很有趣。因为我的胸部很大很大啊」
来ヶ谷「いや、どうみてもそれほどではないが」
来谷「无论怎么看也没有那么大吧」
三枝「って…」
三枝「啊…」
…音もなく来ヶ谷さんが現れていた。
…来谷毫无声响的出现了。
三枝「あ、ありゃ、姉御」
三枝「啊，大、大姐头」
来ヶ谷「人の席の周りで何の騒ぎだ、これは」
来谷「你在别人的座位四周吵什么吵啊」
三枝「お席を温めておいてござるっ」
三枝「我是在为您暖座位」
来ヶ谷「うむ、迷惑だ」
来谷「是吗，这是给我添麻烦」
三枝「えー、だって理樹くんが『帰れ！』って私をいじめるんですヨ」
三枝「诶－，这都是因为理树君说『回去！』什么的来欺负我」
理樹「ちょっと待って、僕は遅刻するからって言っただけだってば」
理树「等一下，我只是说了这样会迟到啊」
クド「直枝さんがそんなことを言ったですか!?」
库特「直枝说了这样的话了吗！？」
理樹「クドまで誤解しちゃったじゃないかっ」
理树「连库特都误会了啊」
来ヶ谷「いいだろう別に。Ｍっ気のある理樹君には朝から嬉しいイベントじゃないか」
来谷「也没什么关系的啊。对于有Ｍ倾向的理树君来说，这不是从早上就让你感到高兴的情节吗」
理樹「そんな気ないからっ!!　皆無だからっ!!」
理树「没有这种倾向！！一点都没有！！」
真人「お、理樹すげぇな。朝っぱらから両上腕二頭筋に花か」
真人「噢，理树好厉害。大清早的就在两只手臂的肱二头肌上各搂一美女」
理樹「いやだよ、そんな不気味な状態…」
理树「不要啊，这种可怕的状态…」
いつも通りのにぎやかな朝。
还是和平常一样的热闹的早晨。
予鈴が鳴る。
预备铃响了。
三枝「理樹くんがかまってくれないから、帰る～…」
三枝「因为理树君不理我，回去了～…」
不自然なほどにしょんぼりとうなだれた三枝さん。
三枝无精打采到了不自然的程度。
教室を出て行くときにちらと僕と視線があった。
在走出教室的时候突然和我的视线对上了。
あ、手を振ってるし。僕は仕方なしに振り返してあげた。
啊，她冲我挥着手。我也没有办法的冲她也挥了挥手。
三枝さんはウィンクすると、そのまま去っていった。
三枝挥了挥手以后就走了。
やれやれ、しょうがない子だなぁ…。
真拿她没办法啊…。
ふと、辺りを見渡す。
无意中，环视了一下周围。
新学期を迎えて、一ヶ月。
新学期开始以来，一个月了。
まだどこか浮ついた雰囲気が教室を支配していた。
还是有一种浮躁的氛围支配着教室。
僕自身、例外じゃない。
我自身也不例外。
新しいクラスになって、新生リトルバスターズが始まった。
到了新班级，新生的Little Busters也开始了。
さわがしい毎日が続く。僕たちは変わりながらも続いていく。
吵闹欢快的每一天还在继续着。我们一边改变着也一边持续着。
ふと、教室の廊下側の席――西園さんの席に目が向く。
无意间，看向了教室走廊这边的座位──西园的座位。
ひとり、真剣に教師の話を聞いている。
她一个人在认真的听着老师的话。
僕が来た時には、もうあそこに座っていただろうか。
在我来的时候，她就已经在那里坐着了吗。
これまでに、僕はあの席に目をやったことがあっただろうか。
在这之前，我有曾经注意过那个座位吗。
おはよう、と挨拶したことはあっただろうか。
有跟她打过招呼说早上好吗。
いつも日傘を差している、ちょっと変わった子。
她是一个一直都拿着遮阳伞的有些奇怪的女孩子。
口の悪い生徒は、西園さんのことを『カゲナシ』と呼んでいることを僕は知っている。
我知道没有口德的学生叫西园为『没影子』。
ひとつ。
其一。
存在感がない。影が薄くて居るか居ないか分からない。
她没有存在感，影子薄得连存在与否都分不清楚。
道ばたの石ころのように、誰にも気にされない存在。
好像道边的石头，谁也不会去注意的存在。
どこで、何をしているのか。誰も知らないし、興味もない。
她在哪里，做些什么，既没有人知道也没人有兴趣。
あっても何の役にも立たない。せいぜい蹴飛ばして遊ぶくらい。
这样的小石头即使有也没有任何作用。最多也就是被别人踢飞当作玩耍。
なくても誰も困らない。せいぜい憂さ晴らしができなくてがっかりするくらい。
即使没有，谁也不会觉得困扰。最多也就是不能踢石头解闷了而已。
薄いどころか、ないような影。
与其说是稀薄，不如说是完全不存在了的影子。
だから、カゲナシ。
所以，是没影子。
もう、ひとつ。
其二。
西園さんは、外ではいつも日傘を差している。
西园在外面一直都打着伞。
聞けば、入学した時からずっとだという。
听别人说，好像从入学开始一直这样。
うだるような夏の日はもちろん、穏やかな春の日も、涼やかな秋の日も、震えるような冬の日も。
像烧得开锅水的夏天当然是，连平稳的春日，凉爽的秋日，就连使人打颤的冬日也是。
西園さんは日傘を手放さない。
西园手中总有一把太阳伞。
肌が弱いのだろう、という話だけど詳しいところは誰も知らない。
大概是皮肤不好吧，虽然有人这么说，但是详细的情况谁也不知道。
色白の体を陽にさらすこともなく、その足下にある影はいつも傘のものだけ。
洁白的身体从不暴露在阳光之下，在她脚下的影子一直都是那把阳伞的。
だから、カゲナシ。
所以是，没影子。
西園さんは、影さえも隣に居ないほど孤独なんだろうか。
西园她，是孤独到了连影子都无法陪伴她了吗。
教師「じゃあ、今日はここまで」
教师「那么，今天就到这里」
生徒「きりーつ」
学生「起立」
…号令が終わると、とたんに生き返ったようになる教室。
…号令刚一结束，教室就突然变得有了活力。
それで授業が終わったことを知る。
大家的欢声告诉我课结束了。
ここからは起きて、平然を装いながら、目を光らせてなければならない。
从座位上站起来，装作平静的样子，但也掩饰不住内心的兴奋。
小毬「ふんふんふ～ん♪」
小毬「哼哼～哼？」
日直の小毬さんが前に出ると、黒板を消し始めていた。
值日生小毬走到前面，开始擦黑板。
小毬「ららら～」
小毬「啦啦啦～」
小毬「ら？」
小毬「啦？」
小毬さんの手が止まる。
小毬的手停下来了。
上の方に手が届かないらしい。
好像是够不到上面。
小毬「ん～～っ」
小毬「嗯～～」
背伸びしてみるが、それでも届かないようだった。
她使劲地伸着手，但好像还是够不到的样子。
…手伝ってあげよう。
…我去帮帮忙吧。
前に行こうとすると。
正当我要走过去的时候。
小毬「うーん…」
小毬「唔－嗯…」
小毬「えいっ」
小毬「嘿」
ぴょん。
乒。
ばごっ。
乓。
小毬「ほわあっ!!」
小毬「哈哇！！」
ジャンプしたはいいが、勢い余って黒板に激突した!!
虽然尝试跳是没什么问题，但是太过用力和黑板撞上了！！
がたたっ!!
咔哒！！
ごんっ!!
咚！！
さらに着地にも失敗して教卓に頭を打っていた!!
外加着地失败，头撞在了讲台上！！
理樹「うわっ、ちょっと、だいじょうぶ!?」
理树「啊啊，没事吧！？」
なんだなんだ、とクラス中の注目が集まる。
同学们说着怎么了怎么了，目光都转向了那边。
小毬「い、いたい～」
小毬「好，好疼～」
生徒「だ、大丈夫神北さん？」
学生「没，没事吧，神北？」
何人かのクラスメイトが、心配そうに声を掛ける。
几个同学担心地问她。
小毬「う、うん…痛いけどへいき～」
小毬「啊，嗯，虽然有点疼，但没关系～」
…あんまり平気じゃなさそうだった。
…看起来不太像没关系啊。
理樹「あんまり無理しちゃダメだよ。言ってくれれば僕も手伝うからさ」
理树「别太勉强了，只要说句话我也会帮忙的」
小毬「ご、ごめんなさい～」
小毬「对，对不起～」
小毬「はぁ…また失敗ばっかりになってしまった…しょんぼり」
小毬「哈…又全都搞砸了…失落」
ため息をひとつ吐く。
她叹了一口气。
鈴「………」
铃「………」
理樹「あれ、鈴」
理树「啊，铃」
鈴が無言で黒板の前に来ると、黒板消しをひとつ、手に取る。
铃无言的来到黑板前，拿起了一个黑板擦。
そして、その手を伸ばしてジャンプし、残った文字を消していく。
然后伸起手跳起来，擦掉了剩下的板书。
小毬「あ…りんちゃん、ありがと～」
小毬「啊…小铃、谢谢～」
鈴「どってことない。困ったらいつでも言ってくれ」
铃「没什么。有麻烦了随时说」
おお…鈴が頼もしく見える…。
噢噢…铃看起来好可靠…。
小毬「うんっ、ありがとーっ」
小毬「嗯、谢谢ー」
小毬さんが鈴の両手を取る。
小毬握住了铃的双手。
鈴「………」
铃「………」
小毬「らんらんらーん♪」
小毬「啦啦啦～」
鈴「………!!」
铃「………！！」
…躍り始めた小毬さんに、さすがに逃げ出した…。
…对开始跳舞的小毬，铃果然还是跑掉了…。
小毬「が、がーん…逃げられちゃった…」
小毬「嘎，嘎－…跑掉了…」
理樹「いや、さすがにそこまで望むのは難しいんじゃないかな」
理树「那，那个，你要是期待铃能和你跳舞还是不太可能啊」
小毬「クーちゃんなら一緒にくるくる回ってくれるのになぁ…」
小毬「小库的话就和我一起跳了…」
小毬「しょんぼり…」
小毬「失落…」
クドは振り回されているだけの気もする。
我只觉得库特只是被拉着甩来甩去而已。
小毬「でも、うれしいな」
小毬「但是，还是很高兴啊」
理樹「え？」
理树「欸？」
小毬「手伝ってくれたから～」
小毬「因为她帮了我的忙啊～」
理樹「…うん」
理树「…啊」
なんだか、ふたりはだいぶ打ち解けてきているように思えた。
我觉得两人慢慢变的融洽起来了。
小毬「えへへ、今度なにかお礼しよっと」
小毬「欸嘿嘿，下次由我给点什么回礼吧」
理樹「そうだね、そうしてあげてよ」
理树「是啊，就这样吧」
鈴がそこまでになる望みは薄いけど、いつかは小毬さんとくるくる回れるほど、なかよしになる日が来るのかもしれない。
虽然铃能成为那样的希望很渺茫，但是说不准何时会和小毬关系好到一起跳舞的程度也不一定。
鈴「……!!」
铃「……！！」
鈴はちりん、とひとつ鈴の音を立てると、そのまま廊下へ走っていった。
铃的头上发出了一声铃响，之后就这样跑向了走廊。
小毬「が、がーん…また逃げられちゃった…」
小毬「嘎，嘎－…又跑掉了…」
理樹「…いや、鈴は照れくさいだけなんだよ、きっと」
理树「…那个，铃一定只是因为害羞而已啦」
小毬「う、うーん？」
小毬「唔，嗯？」
理樹「慣れてないからさ、こういうの」
理树「因为还不习惯这样的形式」
小毬「うーん、そうなのか～」
小毬「唔，是这样吗～」
小毬「でも、ちょっとうれしいな」
小毬「但是，还是很高兴啊」
理樹「え？」
理树「欸？」
小毬「手伝ってくれたから～」
小毬「因为她帮了我的忙啊～」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
これは、鈴なりの努力なのかもしれない。
这个，说不定是铃经过了相当的努力了。
小毬「えへへ、今度なにかお礼しよっと」
小毬「欸嘿嘿，下次由我给点什么回礼吧」
理樹「そうだね、そうしてあげてよ」
理树「是啊，就这样吧」
小毬さんも色々不器用だけど、このひとなら鈴の人見知りの性格を、変えてくれるかもしれない。
小毬虽说也有很多笨拙的地方，但是这个人的话说不定可以改变铃那个怕生的性格。
さて、その鈴はどこに行ってしまったのだろう？
那么，现在要去找铃吗？
そうだ…鈴は課題をまたひとつ達成した。
对了…铃又达成了一个课题。
ならば、次の課題が届いているはずだった。
这样的话，下一个课题也应该到了。
渡り廊下へ向かう。
向走廊走去。
鈴が猫たちと話をしている。
铃在和一群猫对话。
鈴「こら、ダメだろ」
铃「嘿，停下」
にゃー！
喵～！
鈴は廊下の柱にまとわりついていた猫をひっぺがした。
铃把缠在廊柱上的猫拉了下来。
鈴「爪折れちゃうと大変だろ」
铃「爪子弄坏了就麻烦了」
鈴「爪研ぎは中庭の樹とかにしろ」
铃「去中庭的树上磨爪子」
にゃにゃ。
喵喵。
猫を両手で持ち上げた鈴はそっと下ろす。
铃用双手把猫抱起来，轻轻放下。
鈴「めっ」
铃「不行」
人差し指を立てて叱る。
她竖起食指训斥。
鈴「わかったか？」
铃「明白了吗？」
にゃう。
喵。
叱られた猫はちょっとしょんぼりしているように見える。
被训的猫看起来有点沮丧。
鈴「もう行っていいぞ」
铃「好了，你可以走了」
にゃー。
喵。
鈴「なんだ。遊んでほしいのか？」
铃「什么？想和我玩吗？」
にゃう。
喵。
鈴「甘えてもダメだ」
铃「撒娇也不行哦」
にゃーー。
喵——。
鈴「ダメだ…」
铃「不行…」
にゃーーーー。
喵———。
鈴「…ダメだけどしょーがないな…」
铃「…虽然不行但没办法呢…」
甘っ！
真是宠坏了！
鈴「お？　おまえの耳、なんか変わったな…」
铃「哦？你的耳朵，好像变了…」
鈴「右に倒せなかっただろ。前」
铃「以前不是向右弯的，对吧？」
鈴「練習したのか？」
铃「练习过吗？」
にゃぉ。
喵。
鈴「おー。えらいな。練習は大事だ」
铃「哦，很厉害嘛。练习很重要哦」
にゃあ。
喵。
鈴「そうだな。次は耳でアクロバット飛行を見せてくれ」
铃「好，下次用耳朵秀个特技飞行给我看」
無理だからそれ。
这完全不可能吧。
鈴「…こら、柱に昇るなっ！」
铃「…喂，不要爬柱子！」
鈴が一匹に構っている間に他の猫たちがわらわらと柱に群がる。
铃在照顾一只猫的时候，其他猫聚集到了柱子边。
鈴「わぷっ！　尻尾振るなっ尻尾の樹みたいだろっ」
铃「哇！不要甩尾巴，像树枝一样了吧」
鈴「おりろっ」
铃「下来！」
一匹一匹捕まえては丁寧に地面に下ろす鈴。
铃一只只抓住猫，细心地放到地面上。
鈴「こういうときだけどうして言うこときかないんだおまえたちは…」
铃「为什么你们只有在这种时候不听话呢…」
鈴「尻尾まみれになるところだった…」
铃「尾巴差点就被缠住了…」
鈴「って、尻尾？」
铃「说起来，尾巴？」
鈴は小首をかしげた。
铃歪着头。
どうやら次の課題が届いたようだ。
看来下一个任务来了。
鈴は紙切れを猫の尻尾から引き抜き、中を開いていた。
铃从猫尾巴上取下纸条，打开来看。
鈴「…みぎみぎひだりみぎみぎひだりっ」
铃「…右右左右左右」
中庭の一角を占める猫の群れ。
中庭的一角被猫群占据。
鈴「ちがう、そこは右っ」
铃「不对，那边是右边」
理樹（なにしてるんだろ？）
理树（她在干什么？）
立て膝をついた鈴は猫じゃらしを振ってみせているようだ。
铃单膝跪地，挥舞着逗猫棒。
鈴「もっかいいくぞ」
铃「再来一次哦」
鈴「みぎみぎひだりみぎひだりみぎっ」
铃「右右左右右左右」
にゃーにゃー。
喵喵。
鈴が左右に振る猫じゃらしにあわせて猫たちが動く。
猫随着逗猫棒的左右摆动而动。
…にゃー。
…喵。
ぽてん。
鈴「ひっかかったらだめだろ、おまえ」
铃「抓住了可不行哦，你这家伙」
最後だけ方向を入れ替えたせいか、しましま猫がひっくり返った。
可能因为最后换了方向，条纹猫翻倒了。
にゃー。ごろごろ。
喵。*滚*滚*。
鈴「そしてもーどーでもよくなってるだろ…」
铃「然后就变得无所谓了吧…」
鈴「あっ！」
铃「啊！」
にゃー！
喵！
一匹が鈴の手から猫じゃらしをかっさらった。
一只猫从铃手中夺走了逗猫棒。
鈴「な、なんだやるきかー！」
铃「什么…想打架吗！」
鈴「しゅっしゅ」
铃「嘘嘘」
右右左右左右アッパー。
右右左右左右上勾拳。
にゃーにゃー。
喵喵。
…にゃー。
…喵。
こてん。さっきの猫がまたひっくり返った。
刚才的猫又翻倒了。
鈴「…おまえらに学習能力はないのか…」
铃「…你们没有学习能力吗…」
うなうな。ごろごろ。
鈴「やっぱりどーでもよくなってるんだろ…」
铃「果然还是无所谓了吧…」
鈴は腰に両手をあててため息をついた。
铃双手叉腰叹了口气。
鈴「いいけど」
铃「不过也好」
鈴「続きやるから返せ」
铃「还要继续，快还给我」
にゃー！
喵！
鈴「あ、こら、逃げるな馬鹿っ」
铃「啊，喂，不要跑笨蛋」
走り出した猫は昼寝していた群れに突っ込む。
跑开的猫撞上了正在午睡的猫群。
ふぎゃ！　にゃー！
喵！喵！
いきなり中庭はうるさくなった。
中庭突然变得嘈杂。
鈴「お、尻尾」
铃「尾巴」
鈴は紙切れを猫の尻尾から引き抜き、中を開く。
铃把纸片从猫的尾巴上拿了下来，打开看了。
鈴「お、尻尾」
铃「尾巴」
鈴は紙切れを猫の尻尾から引き抜き、中を開いていた。
铃把纸片从猫的尾巴上拿了下来，打开看了。
鈴は紙切れをじっと見つめる。
铃在盯着纸片看着。
僕は隣まで近づいてしゃがみ込み、猫を触る。
我走到边上蹲下，摸起猫来。
理樹「さっきは頑張ったね」
理树「刚才努力了啊」
鈴「………」
铃「………」
理樹「次の指令、きた？」
理树「下一个指令来了？」
鈴「………」
铃「………」
鈴は考え込んでいるのか、聞こえていないようだ。
铃是在思考吗，好像没有听到我的话。
僕は鈴の髪の香りがわかるぐらいそばまで寄って、覗き見る。
我走到差不多可以闻到铃头发香味的位置，看着那张纸条。
『２−Ａ１番の恋患いを癒せ』
『治好２－Ａ１号的相思病』
理樹「その紙を送りつけてくる主は、学校の関係者じゃないかな」
理树「送来纸条的人，是和学校有关系的人吧」
勝手な憶測を口にする。
我说出了我自己的猜测。
理樹「すべて学校にまつわることだし、学校の問題だしね」
理树「所有的事情都在校内，而且是学校里面的问题」
理樹「自分の手が回らないから、鈴を使ってるんじゃないかな」
理树「是因为自己管不过来，才用到铃了吗」
理樹「まあ、それだけじゃ説明つかないこともあるけどね」
理树「不过，虽然光是这样的话也有无法说明的事」
理樹「なんにしても、学校の問題を深刻に受け取ってる人だよ」
理树「不管怎么说，很关心学校的问题的人啊」
理樹「で、今度の指令は？」
理树「那，这次的指令是？」
鈴「…見ろ」
铃「…看吧」
紙切れを渡される。
纸片交给到我的手里。
『２−Ａ１番の恋患いを癒せ』
『治好２－Ａ１号的相思病』
思いっきり下世話な指令になっていた！
完完全全变成了通俗无聊的指令！
僕は鈴を見る。その無垢で幼い顔を。
我看着铃。看着那无垢的幼小的脸。
理樹「鈴…恋患いってわかる？」
理树「铃…你知道什么是相思病吗？」
鈴「馬鹿にした口調だな、それぐらいわかるぞ？」
铃「你把我当笨蛋啊，这种东西我当然知道」
理樹「ならいいけど…」
理树「那就好…」
まあ、漫画かドラマぐらいで知識ぐらいはあるのだろう。
大概还是在漫画或者电视剧里看到过吧。
理樹「とりあえずは、この２−Ａ１番ってのが誰なのかが最初の問題だね」
理树「总之，这个２－Ａ１号是谁，是最初的问题啊」
鈴「ふん…」
铃「呼…」
鈴「まあ、２−Ａってのはクラスだろうな」
铃「这个吗，２－Ａ是班级吧」
理樹「お、今日の鈴は頼もしいね」
理树「噢，今天的铃好可靠啊」
理樹「じゃ、１番ってのは？」
理树「那么１号是？」
鈴「ふん…」
铃「嗯…」
鈴「出席番号１番のやつだ」
铃「是学号１号的家伙」
理樹「おーっ、今日は冴えてるね」
理树「噢噢，今天你很敏锐啊」
鈴「いつも冴えてないみたいに言うなっ」
铃「不要说的我好像一直都很笨拙的一样」
理樹「ああ、ごめんっ」
理树「啊，抱歉」
鈴「よし、２−Ａに移動だ」
铃「好的，向２－Ａ移动」
理樹「時間もないし急ごう」
理树「没有时间了，快点吧」
鈴「でも…」
铃「但是…」
鈴が足を唐突に止めるので、僕はその体にぶつかってしまう。
因为铃突然停了下来，我撞上了她的身体。
理樹「え、なに」
理树「欸、怎么了」
鈴「１番ってことは男子だな」
铃「１号，是男孩子吧」
理樹「だね」
理树「是啊」
鈴「知らない男子を今から訪ねるのか…」
铃「现在去拜访不认识的男孩子啊…」
理樹「嫌？」
理树「不愿意？」
鈴「嫌じゃないが、ちょっと心の準備が必要だな…」
铃「虽然不是不愿意，但是要有点心理准备…」
理樹「なら、時間もないし…えーと放課後は練習だから、夜にしようか」
理树「那样的话，现在也没有时间了…那个，放学后还有练习，晚上再去吧」
鈴「うん…」
铃「嗯…」
慎重な面持ちで頷いた。
铃摆着慎重的面孔点了头。
鈴「２−Ａ１…つまり、$K1エーイチ$K0という奴だ」
铃「２－Ａ１…也就是说，叫做$K1Ａ１$K0的家伙」
理樹「ありゃ…さっきまで頼もしいと思ってたけど、いきなり不安になってきたぞ…」
理树「啊呀…刚才还觉得很可靠，现在我突然开始不安了…」
鈴「なんだ、この推理に問題があるのか？」
铃「什么，这个推理有问题吗？」
鈴「あるいは具合でも悪いのか？」
铃「或者说是你身体什么不舒服吗？」
理樹「もちろん前者だけどさ…」
理树「当然是前者…」
鈴「問題があるのか？」
铃「有问题吗？」
理樹「いや、その推理だと２−が浮くじゃない？」
理树「这个推理的话２不就没用了吗？」
鈴「じゃ、２年のエーイチくんだ」
铃「那就是２年级的Ａ１君」
鈴「あたしはエーイチくんを探しだす」
铃「我去找Ａ１君」
理樹「えー、２年のクラス全部回って、エーイチって子探すの？」
理树「欸－，你要转遍２年级全部的班级去找一个叫Ａ１的人？」
ちりん、と鈴をひとつ鳴らした後、駆け出した。
铃，点了头以后，跑了出去。
理樹「大丈夫かなあ…」
理树「没问题吗…」
僕もすぐその後を追う。
我也马上跟在了她后面。
鈴は職員室の前で立ちつくしていた。
铃伫立在教员室的前面。
鈴「理樹、困った」
铃「理树，有麻烦了」
理樹「どうしたの」
理树「怎么了」
鈴「先生に出席簿を借りて、エーイチくんを探してみたんだが…」
铃「我借来了老师的点名册，去找了Ａ１君…」
鈴「２年にはいなかったんだ」
铃「２年级没有这个人」
鈴「３年にはいたんだ」
铃「３年级倒是有」
鈴「そのエーイチくんだろうか」
铃「是那个Ａ１君吗」
理樹「いや、違うんじゃないかなあ」
理树「不是，不对吧」
理樹「ねぇ、鈴。僕の推理を言おうか」
理树「那个，铃。要听我的推理吗」
鈴「うん？　なんだ、正解がわかってるのか？」
铃「嗯？什么，你知道答案了吗」
理樹「多分ね」
理树「大概吧」
理樹「２−Ａというクラスは間違いないよ」
理树「２－Ａ是班级，这个不会错的」
理樹「で、問題は１番という数字だけど、これは出席番号だよ」
理树「问题是１号这个数字，这个是学号」
鈴「………」
铃「………」
鈴「なあぁぁああぁぁーーっ!!」
铃「什么ーー！！」
ものすごいショックを受けているようだ…。
好像受到了很大的打击…。
鈴「うーむ…その発想はなかったな」
铃「嗯－嗯…我完全没有想到」
鈴「でも正しいと思う」
铃「但是我认为是正确的」
理樹「でしょ」
理树「是吧」
鈴「よし、２−Ａに移動だ」
铃「好，向２－Ａ移动」
理樹「残念ながら、時間切れだよ」
理树「很遗憾，没有时间了」
僕は携帯を開いて、時間を見せた。
我打开手机，看了时间。
ほぼ同時にチャイムが鳴った。
几乎同时，铃响了。
もう大丈夫だろう。放っておこう…。
去找铃不管她已经没问题了吧。别管了…。
さすらおう…。それが僕の生きる道だから…。
徘徊吧…。因为这是我的生存之道…。
…ちょっと、そんな期待が持てる休み時間だった。
…到了令人期待的休息时间了。
携帯がポケットの中で震えて、僕を揺り起こす。
手机在口袋中震动着，将我震醒了。
理樹（…ん？　メールか）
理树（…嗯？　短信吗）
授業中だけど、差出人不明なので見ることにした。
虽然是在上课，因为发信人不明所以我还是看了。
『あなたに監視が付いている。普段通りにしていて　Ｔ』
『有人在监视着你。你要表现的和平时一样　Ｔ』
朱鷺戸さんから、いきなりすぎる内容だ。
朱鹭户同学发来的内容太过于突然了。
僕に監視がついている…？
有人监视着我…？
周囲を見渡してみるが、ただの授業中だ。
我环视了一下周围，和平时上课时一样。
と、もう一通メールがきた。
又来了一封短信。
『今はおとなしく寝てて。あたしは隠れる　Ｔ』
『现在老实的睡。我要藏起来　Ｔ』
隠れるの!?
要藏起来啊！？
眠気が全部吹き飛んでしまい、気が気じゃなくなってしまった…。
我的睡意全没了，并且变得急躁不安了起来…。
休憩時間になって、早速朱鷺戸さんにメールしてみた。
到了休息时间我马上给朱鹭户同学发了短信。
『そっちはどう？』
『你那边怎样？』
…返事がない。
…没有回答。
言いしれぬ不安が忍び寄ってくる…
说不出的不安向我袭来…
声「ウコンでも飲めよっ!!」
声「吃块黄姜什么的吧！！」
タイミングよく肩を捕まれ僕は飛び上がる。
正在这时，有人抓住了我的肩膀，吓得我跳了起来。
真人「おおっ、飛び上がるほど励みになったか」
真人「噢噢，这个鼓励有效到了让你跳起来的程度了啊」
理樹「超びびりましたから…あと肝臓の具合は至っていいですから…」
理树「超吓人的啊…另外我肝脏的状况好的不能再好了…」
あんな拷問を受けた後だから、滅入ってるのかもしれない。
因为之前受过那种拷问，说不定我还是太忧郁了。
冷静になるために顔でも洗ってこようか…。
为了冷静下来去洗个脸什么的吧…。
教室移動があるためか、廊下には人が多くいた。
大概是因为下节课要换教室吧，走廊上人很多。
もう誰も彼もが怪しく思えてしまう。
我已开始觉得谁都可疑了。
平静になろうと努力しながら、歩きなれたはずの廊下を進んでいく。
我一边努力的想要平静下来，一边走在本应很熟悉的走廊上。
理樹「ふう…」
理树「呼…」
冷たい水で顔を引き締めたら、いくらかはマシになった気がした。
用凉水刺激了一下脸、觉得稍稍舒服了点。
ハンカチを出して…と。
把手帕拿出来…
あれ？
嗯？
こんなハンカチって持ってたっけ…？
我有这样的手帕吗…？
するりと、透明な膜で包まれた銀白粉が流し台に落ちていった。
一包用透明薄膜包住的银白色粉状物掉落在了洗手台上。
…なんだ？　この臭いは。
…什么啊？　这个味道。
ハンカチからはかすかにガソリンスタンドのような…
从手绢中好像有微弱的汽油一样的味道…
ぼんっ！
嘭！
白い粉が流し台で火を噴いた！
白色的粉末在洗手台上喷出了火焰！
理樹「うわっ」
理树「唔啊」
派手な炎を上げながら、反応していく！
它发生了化学反应，发出了夸张的火焰！
何かの薬品だ、これは…。
这是什么化学药品啊…。
僕は慌ててその場から逃げだした…。
我慌忙的从那里跑了出来…。
理樹「はぁ…はぁ…」
理树「哈…哈…」
とっくに授業は始まっていたが、教室に戻る気にはなれなかった。
课早就开始了，但是我却根本没有回教室的意思。
いったい誰が何のためにやったんだろうか…。
到底是谁为了什么而做的这种事…。
これは警告なんだろうか。
这是警告吗。
それとも…。
还是说…。
朱鷺戸「理樹くん、おつかれ」
朱鹭户「理树君，辛苦了」
理樹「うわぁっ」
理树「唔哇」
朱鷺戸「なによ、そんなに驚かなくてもいいじゃない」
朱鹭户「什么啊，不用吓成这样吧」
理樹「驚くよ…怖かったんだから」
理树「当然会被吓到啊…我很害怕嘛」
朱鷺戸「もう大丈夫よ」
朱鹭户「已经没事了哦」
朱鷺戸「相手が判明して、一人捕まえたから」
朱鹭户「我已经知道对手是谁了，并抓到了一个」
理樹「え？　そうなの？」
理树「嗯？　是这样吗？」
朱鷺戸「ええ。あなたのおかげで」
朱鹭户「是的。全是你的功劳」
…とすると。
…这样说来。
理樹「さっき、僕がどんな目に遭ったか知ってる？」
理树「刚才在我身上发生的事情你都知道？」
朱鷺戸「燃えてたわね。危ないわよ、薬品で遊ぶのは」
朱鹭户「烧起来了啊。玩化学药品是很危险的哦」
やっぱり…。
果然…。
理樹「仕組んだの、朱鷺戸さんでしょ…」
理树「这是朱鹭户同学你设计的吧…」
朱鷺戸「理樹くんの派手な立ち回りのおかげで、監視についていた三人が炙り出せたわ」
朱鹭户「多亏了理树君你夸张的行动，我找到了三个监视者」
朱鷺戸「思いがけない状況で素人ならすぐ現場に目を向けるけど、その三人は周囲と理樹くんを同時に確認してた。そりゃもろ場数を踏んだ奴の反応」
朱鹭户「出现意想不到的状况的时候，外行人的话会马上把目光转向现场，但是那三个人却是同时确认着理树君和周围的状况。这是很有经验的人才会有的反应」
全然気付かなかった…。
我完全没有注意到…。
朱鷺戸「おそらく攻撃があったと勘違いしたと思うの」
朱鹭户「大概是以为受到了攻击什么的吧」
朱鷺戸「あの場面なら慌てた振りをしなきゃ」
朱鹭户「那个场面的话不显出一副惊慌失措的表情的话是不行的啊」
朱鷺戸「理樹くんに顔を向けずに、なおかつ見続けたままでね」
朱鹭户「他们的脸都没有朝你看，但是依然在监视你」
理樹「そんなことできるの…？」
理树「这种事做得到吗…？」
朱鷺戸「できるわよ？　訓練次第で真横の新聞ですら顔を向けずに読めるようになるんだから」
朱鹭户「做得到哦？　只要训练的话就连放在耳朵边上的报纸都可以不用转头就能读啊」
どんどん人間離れしていくような気が…。
总觉得越来越不像人了啊…。
朱鷺戸「怪我もなかったし、万事問題なしということで」
朱鹭户「而且你也没有受伤，所以什么问题都没有了吧」
理樹「いやいや、問題あるから」
理树「不对不对，有问题」
朱鷺戸「怪我しても軽い火傷くらいよ。発火する前に取りに来る予定だったし」
朱鹭户「就算是受伤也是轻度烧伤。而且我是预定在着火之前来取的」
理樹「発火？」
理树「着火？」
朱鷺戸「ええ、ナトリウムって空気中でも酸化して燃え出すわ。化学で習わなかった？」
朱鹭户「是啊钠就算在空气中氧化也是会着火的啊，化学中没有学到吗？」
確かに覚えがある。ナトリウムは水と反応して、水素と水酸化ナトリウムに…。
确实有印象。钠与水发生反应，氢加氢氧化钠…。
理樹「どっちも危ないよね!?」
理树「哪种都很危险啊！？」
朱鷺戸「だから、その前に助けてあげようとは思ってたわよ」
朱鹭户「所以说啦，我是想在这之前去帮你的啊」
はぁ…。
哈…。
朱鷺戸「もう寝てていいわよ。今は誰も監視してないから」
朱鹭户「可以睡了哦。现在没有人监视着你了」
なんというか…久々にプロのお手並みを拝見した気がする。
该怎么说呢…有种拜见到了很罕见的专家手段的感觉。
やっぱり朱鷺戸さんは本物のスパイなんだな、と再認識させられた。
朱鹭户同学果然是真真正正的间谍啊，我再次认识了这个事实。
昼休み。
午休。
購買ワゴンは今日も沢山の生徒が群がっている。
午餐购买服务车那里今天也是人山人海。
でもずいぶん殺伐としてるなあ。
但是争夺得还真是严重啊。
争奪戦の怒号からは、新製品だとかそんな単語が聞こえてくる。
从争夺战的怒号中，听到了新产品之类的单词。
理樹「新しいパンが入ったのか…」
理树「添加了新的面包了吗…」
新しいものは誰だって食べてみたくなる。
新东西无论是谁都想要吃吃看。
必然的に競争率はあがる。
竞争率必然会上升。
でも、あの人波にもまれるのは嫌だなあ…。
但是，我可不想被那人浪所吞没…。
声「怖じ気づいたの？」
声「你害怕了吗？」
理樹「え？　うわぁっ」
理树「嗯？　呜哇」
すぐ隣に朱鷺戸さんが立っていて、驚く。
我的旁边就站着朱鹭户同学，吓到我了。
朱鷺戸「あのね、そういう反応はやめてくれないかしら？」
朱鹭户「我说啊，你可不可以不要做出这种反应了啊？」
理樹「なら、急に現れないでよ…」
理树「那你就不要这么突然的出现啊…」
朱鷺戸「あなたが気づかなかっただけで、ずっとここに居たわよ」
朱鹭户「只是你没有注意到而已，我一直都在这里的哦」
理樹「あ、それは気づかずにごめん…で、何してるの？」
理树「是吗，没有注意到你真是抱歉…那个，你在这里做什么？」
朱鷺戸「そりゃあパンを買いに来たのよ」
朱鹭户「这当然是来买面包的」
理樹「ああ、朱鷺戸さんも新しいパン、買いにきたんだね」
理树「啊啊，朱鹭户同学也是来买新出的面包的啊」
朱鷺戸「…そういうこと。楽しみだわ」
朱鹭户「…就是这样。真是好期待啊」
その言葉に何か親しみを感じた。彼女はいつでも戦いのことばかり考えていたから。
对她这句话我感到了一丝亲近感。因为她一直都只想战斗什么的啊。
朱鷺戸「そして、訓練でもあるわ」
朱鹭户「而且，这也是一种训练」
前言撤回。
朱鷺戸「なによ、その冷めた目つきは…」
朱鹭户「什么啊，你那个冷冷的眼神算什么啊…」
理樹「いや、気にしないで」
理树「没什么，别在意」
朱鷺戸「ちょうどいいわ。勝負しましょ」
朱鹭户「正好，来场比赛吧」
理樹「しない」
理树「不要」
朱鷺戸「ルールは簡単よ」
朱鹭户「规则很简单…」
朱鷺戸「え、しないの!?」
朱鹭户「你说不要！？」
理樹「反応おそっ」
理树「反应真慢啊」
朱鷺戸「あなた、あたしのパートナーなんでしょ？　なのに、勝負しないの？　訓練なのよ？　なぜ？　ホワーイ!?」
朱鹭户「你是我的搭档吧？不来一决胜负吗？这也是一种训练呀，所以为什么？WHY！？」
理樹「いやだって、昼休みだし…昼ぐらい落ち着いて食べたいし…」
理树「因为是午休……我想休息，想吃饭…」
朱鷺戸「あっ、そ！」
朱鹭户「好吧！」
ぷいと横を向いてしまう。気分を損ねさせてしまったようだ。
她突然转头离开了，感觉我搞坏了她的心情。
朱鷺戸「だったら、食べなさいよ。ひとりきりで食べちゃいなさいよ、そりゃ、もう、もぐもぐ食べたらいいじゃないっ、ひとりでもぐもぐしちゃいなさいよっ」
朱鹭户「好啊，那就吃吧，你自己一个人吃吧，去啊，你自己一个人吃就好了嘛，一个人也可以吃嘛」
ものすごい勢いで捲し立てられる。
被惊人的气势喋喋不休的训斥了
でも昼休みまで訓練につきあってたら、体が持たない。
但是整个午休都拿来训练， 我的身体会吃不消的。
理樹「ごめんね」
理树「抱歉」
一言謝って、パンを買いに、人混みの中に割って入っていった。
我说了声抱歉，就挤入人群去买我的面包了。
…したくない。
…不想做。
そう面と向かって言えず…曖昧に頷いてしまう。
我无法直接对她说出来…只能含糊地点了点头。
朱鷺戸「どちらが当たりのパンを買えるか」
朱鹭户「看哪一边可以买到中意的面包」
朱鷺戸「もちろん、一番高得点なのは新しいパン」
朱鹭户「当然，最高分是新出的面包」
朱鷺戸「ついで、惣菜パンなんかがポイント高いわね」
朱鹭户「顺便说一句蔬菜面包什么的得分可是很高的」
特にカツサンドは人気が高い。
特别是猪肉三明治人气很高。
朱鷺戸「そして、ハズレは売れ残る菓子パンね。あんパンなんて最低の１点」
朱鹭户「还有，卖剩下来的点心面包不算在内，豆沙包之类是最低的一分」
朱鷺戸「いい？」
朱鹭户「好了吗？」
理樹「それぐらいならいいけど…」
理树「只是这样的话还可以…」
朱鷺戸「負けたほうは、罰ゲームね」
朱鹭户「输了的一边，会有惩罚」
理樹「えっ」
理树「诶」
朱鷺戸「じゃ、ゲームスタートっ」
朱鹭户「那么，game start！」
罰ゲームなんて聞いてないっ、ていうか、有無を言わせず勝手に勝負を始められたっ！
我可不知道还有惩罚啊，而且也不问问我的意见就开始比赛了！
となれば、やるしかないっ…急ごう！
事到如今，只有上了…得快点了！
彼女の姿はもうない。
已经看不到她的身影了。
まるで一瞬でかき消えたようだった。
简直是一瞬间就突然消失掉了一样。
僕も遅れまいと、人波に割ってはいる。
我也为了不落后于她、冲进了人群。
朱鷺戸「遅かったわね」
朱鹭户「好慢啊」
すでに彼女はテーブルについて、目の前にパンを並べていた。
她已经到了桌子前，并且把面包排在那里。
僕は汗までかいてるというのに、なんて涼しげな…。
我出了一身的汗，而她竟然摆出一张清凉的脸…。
相手が悪すぎる…。
对手太强了…。
朱鷺戸「理樹くんも、並べなさいよ」
朱鹭户「理树君也把面包拿出来吧」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
正面の席に座り、パンを並べる。
坐在正面的座位上，摆出了面包。
ポーカーでもしている気分だ。
好像是在打扑克似的感觉。
僕の手に新しいパンはなかった。
我手上没有新出的面包。
朱鷺戸「焼きそばパンに、フランクロール、クロワッサン」
朱鹭户「炒面面包加上，面包卷，羊角面包」
朱鷺戸「計１２点」
朱鹭户「合计１２分」
内訳はさっぱりわからない。
详细怎么算的我是完全的不明白。
朱鷺戸「で、こちらは新商品のパンに、サンドイッチ」
朱鹭户「然后，这边是新出的面包和三明治」
朱鷺戸「このふたつで１５点。勝ちよ」
朱鹭户「这两个合计１５分。我赢了」
理樹「あれ？　ちょっと待ってよ」
理树「嗯？　稍微等一下」
僕はその新商品とやらの銘柄を確かめる。
我仔细确认了那个叫做新商品的商标。
袋には『ニュー・$K3あんぱん$K0』と書いてあった。
在袋子上写着『Ｎｅｗ·$K3豆沙包$K0』。
理樹「これ、あんパン…だよね？」
理树「这个，是…豆沙包吧？」
朱鷺戸「どこがよ」
朱鹭户「哪里是啊」
理樹「いや、商品名からして…」
理树「那个，从商品名上来看…」
朱鷺戸「中身が違うわよ」
朱鹭户「里面可是不一样的哦」
理樹「ええと…こしあんと粒あんをきっちり交互に敷き詰め焼き上げたパンです…って書いてあるんだけど」
理树「那个…豆沙馅和粒馅仔细混合填满烧制而成的面包…上面是这么写的」
朱鷺戸「っ…」
朱鹭户「呃…」
朱鷺戸「………」
朱鹭户「………」
朱鷺戸$S020「あーそうよっ、買うまで気づかなかったのよ！　これはあんパンで最低の１点よ、サンドイッチが５点だから計６点！　ダブルスコアの大敗よ、惨めでしょ、哀れでしょ、ほら笑えばいいじゃないっ、あーはっはっはっは！って、笑いなさいよっ！」
朱鹭户$S020「啊－是啊，我在买之前都没有注意到啊！　这是豆沙包是最低的１分，三明治是５分合计６分！　是双倍分差的大惨败，很悲惨吧，很可怜吧，来笑我就好了啊，你快点　啊－哈－哈－哈－哈！的给我笑啊」
朱鷺戸「あーっはっはっはっ！」
朱鹭户「啊－哈－哈－哈－哈！」
また出た！　謎の自虐パフォーマンス。
又出来了！　谜之自虐行为艺术。
朱鷺戸「くそぅ…黙ってたら気づかないと思ったのよ…」
朱鹭户「可恶…我还以为我不说你注意不到啊…」
理樹「でも新商品には変わらないんだから、高得点つけてもいいんじゃないかな…」
理树「但是它依然是新产品，给高分也可以吧…」
朱鷺戸「あんパンは１点なのよっ」
朱鹭户「豆沙包是１分」
理樹「あ、そ…なんかこだわりがあるんだね…」
理树「啊，是吗…还真有原则有立场啊…」
この人、完璧そうで、律儀にすべての落とし穴にことごとく足を突っ込んで歩いていく不運を背負ったような人みたいだなあ…。
这个人，虽然看起来很完美，但是由于太过于守原则所以背负着即使知道那是陷阱也会去踩的命运…。
ある意味可哀想だ…。
从某种意义上来说很可怜…。
朱鷺戸「なによ、ニューあんぱんって、わけがわからないわっ、食う気失せたわっ、周りのパンだけ食べて餡だけにしてやろうかしらっ」
朱鹭户「这算什么啊，Ｎｅｗ豆沙包，不知所谓，连食欲都没了，要不要只把面包吃了把馅料留下来啊」
ぶつぶつ恨み言のようなことを言っている…。
她好像发牢骚一样的说着怨言…。
こういう姿にもだんだん慣れてきた気がするのは、いいことなのか、悪いことなのか…。
她这副样子我也渐渐看惯了，这是好事情还是坏事情呢…。
ただ、楽しい人だなあ、と思えるのはいいことのひとつだと思った。
不过，她是个有趣的人，这确实是好事情之一。
朱鷺戸「さあ、罰ゲーム、言いなさいよ」
朱鹭户「好了，惩罚游戏，你说吧」
理樹「いや、いいって。厳密にきみが負けたわけじゃないし」
理树「算了，不用了。严密地说你并没有输」
朱鷺戸「あなたの中で曖昧であっても構わないわ。あたしの中では厳密に負けたのよ」
朱鹭户「即使在你心里这个概念很模糊也无所谓，我的心中我是很严密的输了的啊」
理樹「じゃあ、罰ゲームも曖昧にしておくよ。だったら問題ないわけでしょ？」
理树「那么，惩罚游戏也模糊的弄弄就行了。这样就没有问题了不是吗？」
朱鷺戸「そりゃ、あなたの勝手だものね。そこまで口出しはできないわ」
朱鹭户「那是你自己决定的。我还不想管那么多」
どんな罰ゲームをしてもらおう…。
那让她做些什么呢…。
理樹「じゃあ、午後からの授業、先生の出す問題、全部に挙手して」
理树「那么，从下午开始的课，老师出的问题，你全部都举手」
朱鷺戸「あなた、確かめられないじゃない」
朱鹭户「你不是无法确认我到底做没做吗」
理樹「だから曖昧な罰ゲームなんだよ。別にすべてに答える必要もないし、挙手さえしてもらえれば」
理树「所以才是模糊的惩罚啊。也不用全部都回答，只要举手就可以了」
理樹「すごく優等生っぽくて、朱鷺戸さん、きっと格好いいと思うな」
理树「那种优等生一样的朱鹭户同学样子肯定很帅」
理樹「見れないのが残念だけど」
理树「看不到真是太可惜了」
朱鷺戸「カメラで証拠でも用意しましょうか」
朱鹭户「要不要用照相机什么的留下证据啊」
理樹「いいってばっ、曖昧なまんまで」
理树「不用啦，模糊就好了」
朱鷺戸「なんかすっきりしないわね…こんなのでいいのかしら…」
朱鹭户「总觉得不痛快啊…这样就好了吗…」
理樹「ふあああ…」
理树「呼啊啊啊…」
最近の練習で疲れも溜まっているのか、授業中はかなり眠くなる。
是因为最近的练习积攒了相当多的疲劳吗，上课的时候相当的困。
理樹「…ん」
理树「…嗯」
携帯のバイブに気付く。メールの着信だ。
手机震动了。来短信了。
理樹（…授業中に誰からだろう）
理树（…上课的时候是谁啊）
気にはなるけど、見つかったら怒られそうだ…。
虽说很在意，但是被老师发现了的话会被骂的…。
いや、授業終わってからにしよう。
算了，下课之后再看吧。
ひとまず、板書の写しに戻った。
不看还是很在意是什么来着…。
教師「じゃ、早いが今日はこれまで」
教师「好，今天我们早点下课吧。」
珍しく、チャイムの前に終わった。
真是难得，在铃声响起之前就下课了。
理樹「終わった…」
理树「结束了…」
伸びをしながら、さっきのメールを思い出す。
伸着懒腰，然后想起了刚才短信的事情。
とりあえず、見てみよう…。
不看还是很在意是什么来着…。
差出人「来ヶ谷　唯湖$dタイトル：『無題』」
发信人「来谷唯湖$d题目：『无题』」
本文「『暇だから何か面白いことをしろ』」
正文「『因为很闲所以来做点什么有意思的事情吧』」
理樹「………」
理树「………」
よっぽど暇だったんだろうなぁ…。
她看起来确实很闲啊。
来ヶ谷「…なんだ、せっかく構って欲しかったのに」
来谷「…怎么了，我还想好好玩一玩呢」
理樹「いや、授業中はさすがにまずいよ」
理树「不，毕竟是在上课，这样不太好吧」
来ヶ谷「まあ、仕方あるまい」
来谷「嘛，没办法了」
小毬「ゆ、ゆいちゃんなにあれーっ!?」
小毬「呜，小唯那是什么啊!?」
来ヶ谷「いや、ゆいちゃんと呼ぶのは止めてくれ…」
来谷「不，别叫我小唯…」
理樹「え、どうしたの？」
理树「诶，怎么了？」
小毬「さ、さっきメールで…」
小毬「那，那封邮件…」
小毬「………」
…よくわからないが、僕がメールに反応しなかったせいで、小毬さんに被害が及んだらしい…。
…虽然不太明白，但好像因为我没有回复邮件，小毬受到了牵连…
来ヶ谷「はっはっは」
来谷「哈哈哈」
小毬「ふええっ、い、いつの間に撮ったのあんなのーっ!?」
小毬「呜哇，什么时候拍的那种照片啊!?」
理樹「何を送ったのさ…」
理树「你发了什么…」
その事については二人ともノーコメントだった。
关于那件事，两人都没有评论。
鈴の席を見る。もうその姿はなかった。
看向铃的座位。她已经不在了。
すでに課題の達成に向かっているのだ。
廊下に出ると、すぐ懸命に走るその背中に追いついた。
我跑到走廊，很快追上了她的背影。
鈴「なんだ、もうこないのかと思った」
铃「怎么了，我还以为你不来了」
理樹「いや、いくよ、鈴ひとりじゃ大変でしょ」
理树「不，我会来的，铃一个人会很辛苦吧」
さてせっかくの休み時間だ。どうしよう。
终于是休息时间了。该做什么呢。
なんだろう…。
是什么来着…。
差出人「来ヶ谷　唯湖$dタイトル：『無題』」
发信人「来谷唯湖$d题目：『无题』」
本文「『暇だから何か面白いことをしろ』」
正文「『因为很闲所以来做点什么有意思的事情吧』」
理樹「………」
理树「………」
暇だからって言われてもなぁ…。
就算你对我说你很闲…。
見れば、来ヶ谷さんは頬杖をついた体勢で、右手だけ机の陰に隠して携帯を操作しているようだった。
看过去，来谷用单手撑着脸的姿势，好像只用右手在阴暗处摆弄着手机。
教壇からはとても携帯をいじってるようには見えないだろう。
从讲台那里来看怎么看不出来是在摆弄着手机吧。
ひとまず、そのメールに『何をすればいいのさ』と返す。
总之，回信『那做点什么好啊』。
来ヶ谷さんはちらり、と机の影の携帯に目をやり、またそのままの体勢で返信をしてくる。
来谷瞥了一眼桌子阴影下隐藏的手机，然后就用那个姿势来了回信。
差出人「来ヶ谷　唯湖$dタイトル：『無題』」
发信人「来谷唯湖$d题目：『无题』」
本文「『とりあえずスキップしながら「アッヒョー」と叫んで真人少年に$K33ペガサス百烈拳$K0をお見舞いしろ』」
正文「『就先一边跳着一边叫着「阿皮哟」并对着真人少年那样发出$K33天马百烈拳$K0』」
…むちゃくちゃだこれ…。
…这个真是胡闹啊…。
ていうか、よっぽど暇なんだなぁ…。
看来真是相当的闲啊…。
思ったことをそのまま返信。
我把我想的就这样发了过去。
すぐに返事がきた。
回信马上就到了。
『じゃあキミにステキな画像を送る』
『那么发给你很棒的画像』
送られてきた添付画像を開く。
打开了传过来的附加画像。
なんか、緑と白のしましまのアップが。
好像是，绿与白的条纹为主的。
画像サイズが小さくて、なんだかはよくわからない。
因为画像很小看不清楚。
…なんだこれ。
…这是什么啊。
『小毬君のしましまぱんつ』
『小毬君的条纹内裤』
理樹「ぶッ!?」
理树「噗！？」
先生「どうした、直枝」
教师「发生了什么，直枝」
理樹「い、いえ…むせただけです」
理树「没，没什么…只是噎到了」
なんてもん送りつけて来るんだあの人はっ!!
那个人都送来了些什么啊！
『冗談だ』
『开玩笑』
冗談ですまないよこれ、と返信。
这可不是拿来开玩笑的，回信。
『まあ私のぱんつだから気にするな』
『因为这是我的内裤所以不用在意』
理樹「ぶぶッ!!」
理树「卟卟！！」
先生「なんだ直枝、風邪でも引いたか」
教师「怎么了，直枝，感冒了吗」
理樹「い、いえ…」
理树「不，没有…」
『まあ真実は無地のノートに折り目つけてチェックペン引いただけだ』
『其实是只是用素色的本子折出线码用线条笔画出来的』
…タチの悪いいたずらするよなぁ、この人も…。
…这个人还真是会搞性质恶劣的恶作剧啊…
さらに画像つきメールが着信。
又来了带有画像的短信。
『おしり』
『屁股』
理樹「………」
理树「………」
これは肘のアップだってのはすぐにわかった。
这个我马上就知道了是肘部搞出来的。
『こうするとエロい』
『这样一弄还真是工口啊』
…さっきの肘画像にチェックペンを引いたノートの切れ端を載せた画像。
…在刚才的肘部画像上加上用线条笔画下本子的边脚而成的画像
『タニマが少し見えてるのがポイントだ』
『能看到一点谷峰才是重点』
理樹「………」
理树「………」
本当に、よっぽど暇なんだなぁ…。
你还真是，相当的闲啊…
結局、授業が終わるまでの３０分間、来ヶ谷さんからのわけのわからないメールは止まる事がなかった。
结果，到课结束之前的三十分钟，来谷那不知所以然的短信一直没有停下来。
ようやく休み時間になる。
终于到了休息的时间。
鈴が僕のほうを向くと、頷き、立ち上がる。
我冲铃的方向点头，站了起来。
課題の続きだ。
终于到了休息的时间。
鈴に続いて僕も教室を後にする。
我也跟着铃离开教室。
休み時間になった。
终于到了休息的时间。
鈴が僕のほうを向くと、頷き、立ち上がる。
我冲铃的方向点头，站了起来。
課題の続きだ。
继续做课题。
鈴に続いて僕も教室を後にする。
我也跟着铃离开教室。
鈴とふたり、目的の教室に向かう途中。
与铃两人一起正朝目的教室走着。
三枝「はぁ、はぁ…」
三枝「哈、哈…」
廊下で見知った姿が視界に入った。
走廊上一个熟悉的身影映入了眼帘。
三枝「ふーっ」
三枝「呼～」
机の上にちょこんと座っている三枝さんだった。
三枝一屁股坐在了桌子上。
理樹「三枝さん」
理树「三枝」
三枝「あ、理樹くん。やはー」
三枝「啊、理树君。呀嚯ー」
三枝さんは僕の顔を見ると、いつもの笑顔で応えた。
三枝看到是我，一如往常地笑着回答道。
三枝「鈴ちゃんもやはー」
三枝「小铃，呀嚯ー」
鈴「や…やはー」
铃「呀…呀ー」
頑張って挨拶を返していた。
她努力的回应着招呼。
鈴「………」
铃「………」
…僕の後ろに隠れてしまう。
…躲到我背后去了。
三枝「相変らず恥ずかしがりっ子だねぇ」
三枝「你还是那么害羞啊」
理樹「あー、うん…」
理树「啊ー、嗯…」
理樹「その机とか、何してるの？」
理树「你拿着那个桌子干什么啊？」
三枝「机と椅子がぐらぐらするのがあってね」
三枝「因为这个桌子和椅子有点不稳」
三枝「それを空き教室のと替えようかと思って」
三枝「所以我就想要拿去空教室换一下」
理樹「三枝さんのクラスの？」
理树「是三枝你班上的吗？」
三枝「うん。先生に聞いたら替えていいって言うからさ」
三枝「嗯。我问了老师以后，他说了可以换」
鈴「………」
铃「………」
鈴が僕の服の袖をくいくいと引っ張った。
铃拉了拉我的衣袖。
…さっさと行こう、という合図だろう。
…是在说，快点走吧。
三枝「さーって、じゃあもうひとがんばりするかナ」
三枝「那么，再加一加油吧」
三枝さんは机から下りると、再び机を抱えようとした。
三枝从桌子上跳了下来，又抱起了桌子。
理樹「手伝おうか？」
理树「要帮忙吗？」
三枝「うん？　いいよ。大丈夫」
三枝「嗯？不用了。没关系的」
三枝「それに鈴ちゃんとどっか行くんじゃないの？」
三枝「而且你是要和小铃去什么地方的吧？」
理樹「うーん、それはそうだけど」
理树「嗯－，虽然是那样」
鈴「いや、手伝う」
铃「…稍微等一下」
鈴は自分から進んで三枝さんの机に歩み寄った。
铃主动走到桌子前。
三枝「ありゃ、いいよいいよ、大丈夫だから」
三枝「啊，没关系的，真的没关系的。」
鈴「困ってる人は助けないといけない」
铃「一定要帮有困难的人」
鈴「………」
铃「………」
こっちをみる。
她看向我。
鈴「用事は後回しだ」
铃「事情以后再说。」
理樹「うん、僕もそれでいいと思うよ。こっちの用は夜でもいいわけだからね」
理树「是，我同意，这边的事情到晚上也可以」
理樹「そういうわけだから、僕らも手伝うよ」
理树「所以，我们也来帮忙吧」
三枝「え、ほんと？」
三枝「呃，真的？」
鈴「…ちょっと待て」
铃「…等一下」
三枝「はい？　私？」
三枝「什么？我？」
…鈴は三枝さんにそう言うと、僕の袖を引っ張る。
…铃对三枝这么说了以后，拉了我的衣袖。
鈴「どうすればいい」
铃「怎么做才好」
理樹「どうすればって…」
理树「什么怎么做…」
鈴「机、なんか重そうだ…」
铃「那个桌子，好像很重…」
鈴「…でも、課題もあるしな…」
铃「…但是，我还有课题…」
鈴「どうしよう…」
铃「怎么办…」
理樹「うーん」
理树「嗯－」
…要するに、手伝うかどうかで悩んでるんだろう。
…也就是说，她在烦恼这到底要不要帮忙吧。
理樹「課題は今度でも出来るけど、三枝さんを手伝うのは多分今しか出来ないと思うよ」
理树「课题可以以后再做，但是要帮三枝的话我觉得只有现在了」
鈴「………」
铃「………」
理樹「課題の方はいつでも僕が手伝うからさ」
理树「课题的话不论什么时候我都会帮忙的」
鈴「………」
铃「………」
ちりん、と頷いた。
她点头了。
三枝「なんかの相談？」
三枝「是在商量什么吗？」
理樹「あー、うん」
理树「啊－，嗯」
鈴「…手伝う」
铃「…我帮忙」
三枝「え、ほんと？」
三枝「哎，真的？」
理樹「お安いご用だよ」
理树「没什么大不了的」
僕は椅子を持った。
我拿起了椅子。
理樹「机のほうがよくない？」
理树「要不要我拿桌子？」
三枝「大丈夫、大丈夫」
三枝「没问题，没问题」
鈴「こっち持つ」
铃「我拿这个」
三枝「あー、サンクス鈴ちゃん！」
三枝「啊－，Ｔｈａｎｋｓ小铃！」
鈴「………」
铃「………」
…真正面に向き合うのは照れくさいようだけど、持ったまま逃げるわけにも行かないので、微妙な表情のまま顔をうつむかせていた。
…虽然她这样面对面的说话会很害羞，但是又不能拿着桌子逃走，所以就那样一副微妙的表情低着头。
ずるっ。
咚。
鈴「前みえんだろーーーっ！」
铃「看不见前面啊ーーー！」
ああ、台無しに…。
呵呵，白费了…。
階段を下りて、下の空き教室へ。
我们下了楼梯，朝着下面的空教室走去。
１階の突き当たりは不要になった椅子や机が積み重なっている。
１楼的尽头堆着很多不用了的椅子和桌子。
三枝「よいしょっ。ありがと、ふたりとも」
三枝「好了。谢谢你们两个了」
三枝「ふーっ」
三枝「呼－」
理樹「机の脚がおかしいの？」
理树「桌子的脚不对劲吗？」
三枝「ちょっとぐらぐらするんだよね」
三枝「稍微有点摇晃」
確かに机の脚の付け根にあるボルトがゆるんでいる。
确实桌脚的螺丝松了。
三枝「どれがいいかな」
三枝「选哪个好呢」
積み重なった机や椅子は降ろすのも、ひと苦労そうだった。
要把堆着的桌子拿下来也要不少力气。
三枝「うーん。なんかどれも壊れてるっぽい…」
三枝「嗯－。好像哪个都有点问题啊…」
壊れていたものを置く場所なのだから当然だった。
因为这里是堆着坏了的东西的地方，所以是当然的。
三枝「綺麗なの、ありそう？」
三枝「有没有看起来比较好的？」
鈴があたりの机をぎしぎしと動かしていく。
铃也在摆弄着周围的桌子。
…どれもどこかしら傷んでるようだった。
…好像不管哪个都有一定的损坏。
理樹「全滅っぽいねぇ…」
理树「好像全灭了啊…」
三枝「せっかく持ってきたのに。骨折り損だったかな～」
三枝「我们好不容易才搬过来的啊。只是不值得啊～」
理樹「別の空き教室から持ってきたらどうかな」
理树「要不要搬到别的空教室去」
三枝「あ、そっか。理樹くんの教室の近く、空き教室だったね」
三枝「啊，是啊。理树君的教室旁边有空教室啊」
三枝「そうしよう、そうしよう」
三枝「就这么做吧，就这么做吧」
三枝「どれにしようかな～」
三枝「选哪个呢～」
理樹「どれでも一緒だよ」
理树「哪个都一样吧」
鈴はまたひとりで使えそうな机を探し始めていた。
铃又一个人开始找能够用的桌子了。
三枝「でもまたぐらぐらしたら使うひとが嫌でしょ？」
三枝「但是如果摇摇晃晃的话用的人会很不高兴的吧？」
理樹「それはまあ、そうかもだけど…」
理树「那倒也是啊…」
理樹（あれ？）
理树（咦？）
僕は小さな疑問を覚えた。
我突然有了一个小小的疑问。
三枝「んー。これにしようかな」
三枝「嗯－。就这个吧」
理樹「ねぇ三枝さん」
理树「呐，三枝」
三枝「うん？　なぁに、理樹くん」
三枝「嗯？什么，理树君」
理樹「その壊れた机って、三枝さんのじゃないの？」
理树「那个坏了的桌子，不是三枝你的吗？」
三枝「違うよ。クラスのひとの」
三枝「不是啊。是班上人的」
理樹「…頼まれたの？」
理树「…你被拜托了？」
三枝「うん？　あぁ」
三枝「嗯？啊」
僕の不思議そうにしている顔を見て、言いたいことがわかったのか三枝さんは頷いた。
看到我那不可思议的脸，三枝知道了我想要说什么，点了头。
三枝「その子忙しい子だからさ。代わりにね」
三枝「因为他很忙啊。所以我帮他做了」
三枝「整備委員だし、私」
三枝「我是整备委员啊」
理樹「あー、そういえば前、確かにそんな会話があったような…」
理树「啊－，说起来，以前好像也说过这样的事啊…」
三枝「なぁーにー。その『意外だなぁ』って口調は」
三枝「什么啊ー。你那个『真是意外啊』的语气」
理樹「そ、そういうわけじゃないよ、でも」
理树「不，不是那样的，但是」
三枝「でも、なに？」
三枝「但是，什么？」
理樹「いや、その」
理树「不，那个」
三枝「んー？」
三枝「嗯ー？」
理樹「…でもやっぱり意外だよね」
理树「…但是果然还是很意外啊」
しかもどうやら真面目にやっているっぽい…。
而且好像还是很认真地在做…。
三枝「うわ、酷いなぁ、理樹くん。私はマメに仕事してるだけなのになぁ」
理樹「ごめん、ごめん三枝さん」
理树「抱歉，抱歉，三枝」
三枝「いいけどねー。ふーんだ」
三枝「随你啦ー。哼」
ちょっと機嫌を損ねてしまったようだった。
好像把她弄得有点心情不好了。
三枝さんは腕組みをして、ぷい、と長い方の髪の毛尻尾を揺らしてそっぽを向いた。
三枝手交叉了起来，把头转到了一遍，长长的马尾辫甩了起来。
理樹「ごめん…」
理树「抱歉…」
三枝「ん」
三枝「嗯」
頭を下げてからちらり、と三枝さんを伺う。
我低下了头，向三枝道歉。
三枝さんは頬を小さく膨らませている。
三枝还是有点鼓着脸。
三枝「…んー。まぁ、いいや。理樹くんにはいつもお世話になってるし」
三枝「…嗯ー。算了。我一直都很受理树君照顾啊」
三枝「少々のことは許しましょう。えへん」
三枝「这点事情就原谅你吧。嘿」
三枝さんは腕組みを解いて腰に手を当てると、ちょこん、と胸を反らした。
三枝把手插在腰上，挺起了胸。
プラスティックの髪留めとお下げがふらふら揺れている。
塑料的发饰和辫子摇了起来。
理樹「そ、そうしてくれると助かるよ…」
理树「那，那真是太好了…」
三枝「本気で怒ったわけじゃないから安心してね」
三枝「我不是真的在生气，所以放心吧」
なんだか、三枝さんは思ったよりもマメなひとみたいだ。
总感觉三枝比我想象中的还勤快得多。
鈴「これでいいのか？」
铃「这样的可以吗？」
三枝「ん、ちょうど良さそうだね」
三枝「嗯，好像不错啊」
鈴が引っ張り出してきた机を品定めする。
三枝开始审查铃找出的桌子。
三枝「よいしょっと」
三枝「好了」
三枝さんは椅子を机の上に置いてから両手で持ち上げた。
三枝把椅子放在了桌子上，用两只手拿了起来。
三枝「ニンゲンには意外性が必要でしょ？」
三枝「对于一个人来说，意外性还是很必要的吧？」
そしてにこっと笑う。
说着她笑了。
理樹「う、うん」
理树「呃，嗯」
三枝「脈絡は必要ないけどね」
三枝「虽然逻辑是不必要的」
理樹（それは必要だと思うよ…）
理树（我觉得那是必要的啊…）
僕は心の中で思ったけれど、また機嫌を損ねてはなんなので黙っていた。
虽然我心里是这么想的，但是说出来的话又会让她心情不好了所以还是不说了。
三枝「わ、もうこんな時間。授業始まっちゃう」
三枝「哇，已经这时候了。要上课了」
三枝「またね、理樹くん、鈴ちゃん」
三枝「再见了，理树君，小铃」
理樹「あ、本当だ。僕らも戻らないと」
理树「啊，真的啊。我们也回去吧」
鈴はちりん、とだけ頷く。本当に無口だなあ…。
铃只是点了点头。还真是不爱说话啊…。
僕たちは空き教室を出た。
我们离开了空教室。
三枝「間に合うかなー」
三枝「能赶得上吗ー」
理樹「手伝ったほうがいい？」
理树「我们帮忙会比较好吧？」
三枝「手伝ったらみんな遅刻しちゃうからいいよ～。んじゃね」
三枝「帮忙的话大家都会迟到的所以不用了～。再见」
理樹「う、うん。気をつけて…」
理树「呃，嗯。小心点…」
僕らは三枝さんを見送った。
我们目送了三枝。
――少し間抜けだったかな、気をつけて、なんて。
――小心点这话是不是太傻了啊。
独り言を呟く僕を鈴が不思議そうな目で見ていた。
铃一副不可思议的眼神看着自言自语的我。
三枝「はぁ、はぁ…」
三枝「哈、哈…」
階段の踊り場で見知った姿が視界に入った。
连接楼梯间的平台出现了一个我认识的身影。
三枝「ふーっ」
三枝「呼－」
机の上にちょこんと座っている三枝さんだった。
坐在桌子上的那个人是三枝。
理樹「三枝さん、何してるの？」
理树「三枝、你在干什么？」
三枝「あ、理樹くん。やはー」
三枝「啊，理树君。呀活ー」
三枝さんは僕の顔を見ると、いつもの笑顔で答えた。
三枝看到了我的脸，用一直以来的笑脸对我说。
三枝「机と椅子がぐらぐらするのがあってね」
三枝「因为这个桌子和椅子有点不稳」
三枝「それを空き教室のと替えようかと思って」
三枝「所以我就想要拿去空教室换一下」
理樹「三枝さんのクラスの？」
理树「是三枝你班上的吗？」
三枝「うん。先生に聞いたら替えていいって言うからさ」
三枝「嗯。我问了老师以后，他说了可以换」
三枝さんは机から下りると、再び机を抱えようとした。
三枝从桌子上跳了下来，又抱起了桌子。
理樹「手伝おうか？」
理树「要帮忙吗？」
三枝「うん？　いいよ。大丈夫」
三枝「嗯？不用了。没关系的」
ぐい、と机を持ち上げて、三枝さんの視線は床に置かれたままの椅子に落ちた。
她把桌子拿起来后，视线落在了依然放在地上的椅子上。
三枝「ごめん、理樹くん。やっぱり手伝って」
三枝「抱歉，理树君。果然还是需要帮忙」
理樹「それぐらいお安いご用だよ」
理树「这点事情没什么大不了的」
僕は椅子を持った。
我拿起了椅子。
理樹「机のほうがよくない？」
理树「要不要我拿桌子？」
三枝「大丈夫、大丈夫」
三枝「没问题，没问题」
階段を下りて、下の空き教室へ。
我们下了楼梯，朝着下面的空教室走去。
１階の突き当たりは不要になった椅子や机が積み重なっている。
１楼的尽头堆着很多不用了的椅子和桌子。
三枝「よいしょっ。ありがと、理樹くん」
三枝「好了。谢谢，理树君」
三枝「ふーっ」
三枝「呼－」
理樹「机の脚がおかしいの？」
理树「桌子的脚不对劲吗？」
三枝「ちょっとぐらぐらするんだよね」
三枝「稍微有点摇晃」
確かに机の脚の付け根にあるボルトがゆるんでいる。
确实桌脚的螺丝松了。
三枝「どれがいいかな」
三枝「选哪个好呢」
積み重なった机や椅子は降ろすのも、ひと苦労そうだった。
要把堆着的桌子拿下来也要不少力气。
三枝「うーん。なんかどれも壊れてるっぽい…」
三枝「嗯－。好像哪个都有点问题啊…」
壊れていたものを置く場所なのだから当然だった。
因为这里是堆着坏了的东西的地方，所以是当然的。
三枝「綺麗なの、ありそう？」
三枝「有没有看起来比较好的？」
理樹「ぱっと見た限りはないなぁ」
理树「现在看来好像是没有」
三枝「せっかく持ってきたのに。骨折り損だったかな～」
三枝「我们好不容易才搬过来的啊。只是不值得啊～」
理樹「別の空き教室から持ってきたらどうかな」
理树「要不要搬到别的空教室去」
三枝「あ、そっか。理樹くんの教室の近く、空き教室だったね」
三枝「啊，是啊。理树君的教室旁边有空教室啊」
三枝「そうしよう、そうしよう」
三枝「就这么做吧，就这么做吧」
三枝「どれにしようかな～」
三枝「选哪个呢～」
理樹「どれでも一緒だよ」
理树「哪个都一样吧」
三枝「でもまたぐらぐらしたら使うひとが嫌でしょ？」
三枝「但是如果摇摇晃晃的话用的人会很不高兴的吧？」
理樹「それはまあ、そうかもだけど…」
理树「那倒也是啊…」
理樹（あれ？）
理树（咦？）
僕は小さな疑問を覚えた。
我突然有了一个小小的疑问。
三枝「んー。これにしようかな」
三枝「嗯－。就这个吧」
理樹「ねぇ三枝さん」
理树「呐，三枝」
三枝「うん？　なぁに、理樹くん」
三枝「嗯？什么，理树君」
理樹「その壊れた机って、三枝さんのじゃないの？」
理树「那个坏了的桌子，不是三枝你的吗？」
三枝「違うよ。クラスのひとの」
三枝「不是啊。是班上人的」
理樹「…頼まれたの？」
理树「…你被拜托了？」
三枝「うん？　あぁ」
三枝「嗯？啊」
僕の不思議そうにしている顔を見て、言いたいことがわかったのか三枝さんは頷いた。
看到我那不可思议的脸，三枝知道了我想要说什么，点了头。
三枝「その子忙しい子だからさ。代わりにね」
三枝「因为她很忙啊。所以我帮她做了」
三枝「整備委員だし、私」
三枝「我是整备委员啊」
理樹「あー、そういえば前、確かにそんな会話があったような…」
理树「啊－，说起来，以前好像也说过这样的事啊…」
三枝「なぁーにー。その『意外だなぁ』って口調は」
三枝「什么啊ー。你那个『真是意外啊』的语气」
理樹「そ、そういうわけじゃないよ、でも」
理树「不，不是那样的，但是」
三枝「でも、なに？」
三枝「但是，什么？」
理樹「いや、その」
理树「不，那个」
三枝「んー？」
三枝「嗯ー？」
理樹「…でもやっぱり意外だよね」
理树「…但是果然还是很意外啊」
しかもどうやら真面目にやっているっぽい…。
而且好像还是很认真地在做…。
三枝「うわ、酷いなぁ、理樹くん。私はマメに仕事してるだけなのになぁ」
理樹「ごめん、ごめん三枝さん」
理树「抱歉，抱歉，三枝」
三枝「いいけどねー。ふーんだ」
三枝「随你啦ー。哼」
ちょっと機嫌を損ねてしまったようだった。
好像把她弄得有点心情不好了。
三枝さんは腕組みをして、ぷい、と長い方の髪の毛尻尾を揺らしてそっぽを向いた。
三枝手交叉了起来，把头转到了一遍，长长的马尾辫甩了起来。
理樹「ごめん…」
理树「抱歉…」
三枝「ん」
三枝「嗯」
頭を下げてからちらり、と三枝さんを伺う。
我低下了头，向三枝道歉。
三枝さんは頬を小さく膨らませている。
三枝还是有点鼓着脸。
三枝「…んー。まぁ、いいや。理樹くんにはいつもお世話になってるし」
三枝「…嗯ー。算了。我一直都很受理树君照顾啊」
三枝「少々のことは許しましょう。えへん」
三枝「这点事情就原谅你把。嘿」
三枝さんは腕組みを解いて腰に手を当てると、ちょこん、と胸を反らした。
三枝把手插在腰上，挺起了胸。
プラスティックの髪留めとお下げがふらふら揺れている。
塑料的发饰和辫子摇了起来。
理樹「そ、そうしてくれると助かるよ…」
理树「那，那真是太好了…」
三枝「本気で怒ったわけじゃないから安心してね」
三枝「我不是真的在生气，所以放心吧」
なんだか、三枝さんは思ったよりもマメなひとみたいだ。
总感觉三枝比我想象中的还勤快得多。
三枝「よいしょっと」
三枝「好了」
三枝さんは椅子を机の上に置いてから両手で持ち上げた。
三枝把椅子放在了桌子上，用两只手拿了起来。
三枝「ニンゲンには意外性が必要でしょ？」
三枝「对于一个人来说，意外性还是很必要的吧？」
そしてにこっと笑う。
说着她笑了。
理樹「う、うん」
理树「呃，嗯」
三枝「脈絡は必要ないけどね」
三枝「虽然逻辑是不必要的」
理樹（それは必要だと思うよ…）
理树（我觉得那是必要的啊…）
僕は心の中で思ったけれど、また機嫌を損ねてはなんなので黙っていた。
虽然我心里是这么想的，但是说出来的话又会让她心情不好了所以还是不说了。
三枝「わ、もうこんな時間。授業始まっちゃう」
三枝「哇，已经这时候了。要上课了」
三枝「またね、理樹くん」
三枝「再见了，理树君」
理樹「あ、本当だ。僕も戻らないと」
理树「啊，真的啊。我们也回去吧」
僕たちは空き教室を出た。
我们离开了空教室。
三枝「間に合うかなー」
三枝「能赶得上吗ー」
理樹「手伝ったほうがいい？」
理树「我们帮忙会比较好吧？」
三枝「手伝ったら理樹くんが遅刻しちゃうからいいよ～。んじゃね」
三枝「帮忙的话大家都会迟到的所以不用了～。再见」
理樹「う、うん。気をつけて…」
理树「呃，嗯。小心点…」
僕は三枝さんを見送った。
我目送了三枝。
――少し間抜けだったかな、気をつけて、なんて。
――小心点这话是不是太傻了啊
僕は独り言を呟きながら、自分の教室に戻った。
我自言自语着回到了自己的教室。
理樹「じゃ、頑張ってね」
理树「祝你好运」
三枝「あはは、ありがとっ」
三枝「哈哈，谢谢」
三枝「よいっしょっと」
三枝「走咯」
三枝さんは廊下を歩いていった。
三枝走下了走廊
理樹「手伝いってあげたいところなんだけど、これからさすらいたくて…」
理树「我很想帮你，但我现在正在四处徘徊…」
三枝「さすらいは大事ですヨ。頑張ってさすらってくださいませませ」
三枝「啊，那真是很重要的事情，要加油哦」
理樹「ごめんね」
理树「抱歉」
そうだ、さすらおう…。
好了，继续徘徊吧…
昼食の後。
吃过午饭后。
三枝「新聞紙ぶれぇえーどっ!!」
三枝「报纸神剑－！！！！」
…三枝さんが教室に入ってくるなり、新聞紙を棒状に丸めたものを振りかざしていた。
…叶留佳一进教室就拿着卷成棒状的报纸挥舞着。
クド「なんですかそれはっ。とってもカッコいいのですっ!!」
库特「那是什么啊？超级酷的说！！！」
三枝「あはは～、そうでしょ？　でしょ？」
三枝「啊哈哈～，是吧？是吧？」
…クドのセンスもよくわからない。
…我还真是不理解库特的品位。
理樹「突然また、何を始めたのさ…」
理树「突然又要开始搞什么啊…」
三枝「いやー、例によって廃品回収などをしていたのですヨ」
三枝「不是啦，我是在回收各色各样的废品唷」
三枝「そしたら新聞紙がたっくさんあったからさ。リサイクルリサイクル～」
三枝「于是就找到很多报纸了啊，～」
クド「リサイクルはいいことだと思いますっ」
库特「我觉得是件非常好的事情」
理樹「それはいいけど、何するのさそれ」
理树「那倒是件好事，可你打算用它干什么」
三枝「それはですネ…」
三枝「关于这个呀…」
三枝「小毬ちゃん小毬ちゃん」
三枝「小毬毬，小毬毬」
小毬「ふえ？　なに？」
小毬「哎？什么？」
三枝「うちとったりーっ!!」
三枝「看招ー！！」
ぱぁんっ。
啪。
小毬「あ、あううーっ!?」
小毬「啊，啊呜呜ー！？」
三枝「こうして遊ぶのですヨっ」
三枝「就是这样玩的」
小毬「ふええ…」
小毬「呜呃呃…」
小毬「…でもあんまり痛くないー」
小毬「…不过也不怎么痛－」
三枝「というわけでこれでチャンバラやるよ～」
三枝「所以我们就用这个来拼剑吧～」
クド「はいっ、とっても楽しそうですっ!!」
库特「好啊，好像很有趣啊！！」
三枝「ルールは斬るときに『かたじけのうござるっ!!』、斬られたら『無念なりー!!』って言いながら倒れること！」
三枝「规则是砍人的时候说『承让了！！』被砍到了说『吾命休矣－！！』然后倒下！」
戦いか…。
战斗啊…。
僕が毎晩やってることを教えたら、みんな驚くだろうな。
如果告诉大家我每天晚上都在战斗的话，大家都会吓一跳吧。
僕は毎晩戦ってるんだよ。
我每天晚上都在战斗。
本当に生き死にを賭けた戦いなんだよ。
而且是真正赌上性命的战斗。
三枝「みんなの分も作ってきたから、レッツラファイト～」
三枝「大家的剑我都做好了，Let's Fight～」
三枝「はい、みおちんも参加参加ー」
三枝「来，小鱼鱼也来参加参加－」
はは、なんてのんきな。
哈哈，真是和平啊。
僕はその中に入っていく気がまったくしない。
我完全没有要加入她们的意思。
それぐらい皮肉すぎる光景だった。
这对于我来说太讽刺了。
理樹「いや意味わかんないんだけど…」
理树「那是什么意思…」
三枝「はい小毬ちゃんかたじけのうござるっ!!」
三枝「来，小毬毬承让了！！」
小毬「む、無念なりー!!」
小毬「吾，吾命休矣－！！」
三枝「クド公かたじけのうござるっ!!」
三枝「库特公承让了！！」
クド「無念なりーですっ!!」
库特「吾命休矣－的说！！！！」
…直訳すると『ありがとうございます』『残念です』だ。
…直译的话就是『多谢了』『真遗憾』的意思。
三枝「みんなの分も作ってきたから、レッツラファイト～」
三枝「大家的剑我都做好了，Let's fight～」
三枝「はい、みおちんも参加参加ー」
三枝「来，小鱼鱼也来参加参加－」
言いながら、傍観していた西園さんの手に新聞紙を握らせる。
说着就往在一边观看的美鱼手里塞报纸剑。
西園「またですか？　こういうのはあまり興味がないのですが…」
西园「又来了吗？我对这种事没什么兴趣………」
三枝「まーまー、やってみたら楽しいよ、きっと」
三枝「好啦好啦，玩起来一定会觉得很有趣的」
西園さんも三枝さんに巻き込まれる常連のようだった。
西园好像也经常被三枝卷进来。
三枝「思わず$K31ハラキリ$K0したくなっちゃうねっ！」
三枝「肯定会想都不想就$K31切腹$K0的！」
理樹「いやそれはやばいから…」
理树「不，那很不妙啊…」
三枝「あれ～唯ねえと鈴ちゃんはいないんだ、残念」
三枝「咦～唯姐和小铃不在啊，真遗憾」
三枝「姉御に一度刃向かってみたかったのに」
三枝「我还想要试一次对着大姐头拔剑的感觉的啊」
三枝さんはさらっととんでもないことを言ってるような気がする…。
三枝好像无意之间说了很不得了的事情…。
三枝「いや、つまりブレードだけにハムカウ、なんちてー」
三枝「也就是说只用剑对拼啊，这样的ー」
クド「えいえいっ」
库特「嘿－嘿－」
西園「………」
西园「………」
クドに斬りかかられている西園さんが、微妙な表情を浮かべていた。
被库特砍着的西园，一脸微妙的表情。
反応に困っているらしい。
好像是不知道该怎么回应。
クド「えいえいえいっ」
库特「嘿－嘿－嘿－」
西園「…痛いですよ？」
西园「…会痛的啊？」
…一生懸命答えたみたいだけど、ぐだぐだだった。
…虽然很努力的说了这句话，但是完全不得要领。
三枝「って、誰も私の話聞いてないよ!?」
三枝「喂，谁都没听我说话啊！？」
三枝「まぁ、いいや…はじめよっか、こまりん」
三枝「算了，不管了…开始了哦，小毬」
小毬「おっけーですよ～」
小毬「Ｏ－Ｋ～」
三枝「あ、狙うのは頭だけで、一番斬られた回数が多い人が片付けですヨ」
三枝「啊，只允许打头，被斩次数最多的人来收拾残局」
結局目的はそこなんじゃないだろうか…。
到头来目的还是为了这个啊…。
…結局僕まで新聞紙を持たされ、参加することになった。
…结果还是变成了我也拿起了报纸，参加了游戏。
三枝「じゃあ開始っ!!」
三枝「那开始了！！」
クド「かたじけのうござりますっ！」
库特「承让了！」
開幕、クドが攻撃してくる。
库特刚一开始就攻击了。
理樹「おっと」
理树「哦」
それを新聞紙の峰で受けた。
用剑挡住了她的攻击。
クド「直枝さん、やりますねっ」
库特「直枝，你真不错啊」
理樹「昔は結構こういうの、みんなでやったからねぇ」
理树「因为以前经常和大家玩过这样的游戏」
一方。
另一边。
三枝「あははははかたじけのうござるかたじけのうござるかたじけのうござるっ!!」
三枝「啊哈哈哈哈承让啦承让啦承让啦！！」
ばしばしばしっ。
啪啪啪。
小毬「む、むむむ無念なり～」
小毬「吾，吾吾吾命休矣～」
…小毬さんが斬られまくっていた。
…小毬不停的被斩着。
小毬「ようし…こうなったらっ」
小毬「好…这样的话」
ばし。
啪。
三枝「おおっ？」
三枝「哦哦？」
小毬「謙吾君直伝・真剣白刃どりっ！」
小毬「谦吾君直传·空手入白刃！」
三枝さんの剣を両手で受け止めた！
她用两只手夹住了三枝的剑！
西園「…かたじけのうござる」
西园「…承让了」
ばし。
啪。
小毬「あうっ、む、無念なり～」
小毬「啊呜，吾，吾命休矣～」
…後ろから西園さんに斬られていた。
…从后面被西园斩了。
今度は西園さんのほうに向き直り、真剣白刃どりをする。
这次她又对着西园，使出了空手入白刃。
小毬「はいっ!!」
小毬「嘿！！」
三枝「かたじけのうござるっ」
三枝「承让了」
ばし。
啪。
小毬「ああう～、無念なり～」
小毬「啊啊呜～，吾命休矣～」
…三枝さんに向き直る。
…又转向对着三枝。
小毬「はいっ!!」
小毬「嘿！！」
西園「…かたじけのうござる」
西园「…承让了」
ばし。
啪。
小毬「ああうぅ～っ、無念なり～」
小毬「啊啊呜呜～，吾命休矣～」
…向き直る。
…转向。
小毬「はいっ!!」
小毬「嘿！！」
三枝「かたじけのうござるっ」
三枝「承让了」
ばし。
啪。
小毬「うあああーーんっ!!」
小毬「呜啊啊啊－－！！」
…餅つきの要領で小毬さんが交互に斬られまくっていた。
…她们两个用捣年糕的要领在交替着斩着小毬。
理樹「哀れだ…」
理树「真可怜啊…」
クド「剣の道は修羅の道なのですねえ…」
库特「剑之道其实就是修罗之道啊…」
クド「そしてスキありなのですっ」
库特「然后你有破绽」
理樹「おっと」
理树「哦呀」
クドの剣を首でかわすと。
我躲开了库特的剑，之后。
ばし。
啪。
クド「やられてしまいましたっ!?　無念なりーなのですっ!!」
库特「被干掉了！？吾命休矣－了啊！！」
カウンターで決まった。
用反击解决了。
来ヶ谷「かたじけのうござる」
来谷「承让了」
すぱぱぱぱぱぱぱんっ。
啪啪啪啪啪啪啪啪。
小毬「むむむむむむむねんなり～っ」
小毬「吾吾吾吾吾吾吾命休矣～」
…来ヶ谷さんがいつのまにか参加していた。
…来谷不知什么时候也参加了。
三枝「ありゃ、姉御」
三枝「啊呀，大姐头」
来ヶ谷「うむ、ルールは了解した。私も参加させてもらうぞ」
来谷「嗯，规则我了解了。让我也参加吧」
西園「…今１５回くらい行きましたね」
西园「…刚才好像斩了１５次吧」
来ヶ谷「正確には１６回だ」
来谷「正确的说是１６次」
小毬「うあああーんっ、き、斬られすぎーっ!!」
小毬「呜啊啊啊－，被斩得太多了！！」
鈴「こらぁーーっ!!　こまりちゃんいじめるなーーーっ!!」
铃「停下－－！！不要欺负小毬－－－！！」
来ヶ谷「おや、鈴君」
来谷「哦呀，铃君」
鈴「うわ…馬鹿たちじゃなかったのか…」
铃「呜哇…不是那群笨蛋吗…」
真人たちがやってるものだと思って反射的に止めに入ったようだ。
她好像以为是真人他们所以反射性的来阻止了。
そそくさと逃げようとするが…。
于是马上想要逃走…。
来ヶ谷「うむ、ちょうどいい」
来谷「嗯，来的正好」
来ヶ谷さんに首根っこを掴まれずるずると引きずられてくる。
被来谷抓住了脖子拉回来了。
鈴「うわ、はなせっ」
铃「呜哇，放手」
三枝「いじめてるんじゃないんですヨ。こりゃゲームゲーム」
三枝「这不是欺负啊。只是游戏游戏」
鈴「………？」
铃「………？」
よくわかっていないらしい。
她好像还是不明白。
西園「つまり…」
西园「也就是说…」
西園さんが鈴に説明を始める。
西园开始跟铃说明了。
鈴「………」
铃「………」
…教室のドアで、鈴がその様子を見ていた。
…在教室的门边，看到了铃。
三枝「ありゃ、鈴ちゃん」
三枝「啊呀，小铃」
三枝さんが気付いて声を上げると、そのまま鈴はその場を逃げ出そうとする。
三枝看到了铃对她打了招呼，铃马上就逃走了。
来ヶ谷「うむ、捕まえた」
来谷「呜呣、抓到了」
鈴「………!!」
铃「………！！」
来ヶ谷さんに捕まり、じたばたと暴れながらこっちに連れてこられる。
铃被来谷抓住了，不停的挣扎着，但还被带过来了。
来ヶ谷「ほらほら、参加」
来谷「好了好了，参加」
鈴「なにやってるかも知らんのにできるかーっ」
铃「我连你们在干什么都不知道怎么参加啊－」
西園「…ではご説明しましょう」
西园「…那么让我来说明一下吧」
西園さんが鈴に説明を始める。
西园开始跟铃说明了。
西園「というわけです」
西园「就是这样」
鈴「よくわからんが、こまりちゃんが可哀想な子だということはわかった」
铃「虽然不太明白，不过我明白了小毬成了可怜虫了」
小毬「りんちゃんなんかその呼び方は違う～」
小毬「小铃不要这么说我啊～」
来ヶ谷「それで、どうする？」
来谷「那么，你觉得怎么样？」
鈴「………」
铃「………」
来ヶ谷さんの腕をするりと抜けると、そのまま逃げていった。
她一下子挣开了来谷的手，就那样逃走了。
来ヶ谷「やれやれ、仕方ないな」
来谷「这还真是没办法啊」
三枝「鈴ちゃんは非暴力主義なんですネ」
三枝「小铃是主张非暴力的啊」
三枝「争いからは何も生まれない」
三枝「争斗是没有任何意义的」
三枝「きっとそれを鈴ちゃんは態度で示し…」
三枝「小铃肯定是想用态度表示这个…」
鈴「…やらない、くだらん」
铃「…不玩，无聊」
来ヶ谷「ほう、逃げるか？」
来谷「哦，要逃吗？」
鈴「………」
铃「………」
来ヶ谷「まあ来谷「嗯かたじけのうござるそうだな。チキンガールにかたじけのうござるできるゲームではないからなかたじけのうござる」承让也对呢，这游戏承让是你这样的弱女子承让玩不来的承让」
小毬「むむ無念なり～…」
小毬「吾吾命休矣～…」
…セリフの間も小毬さんがべしべし斬られていた。
…她一边说一边斩着小毬。
鈴「…やってやる」
铃「…你竟敢这么做」
鈴「いじめっ子は許さん」
铃「我不会原谅欺负人的人」
クド「では私の剣を使ってください。私は新しく自分で作ってみますっ」
库特「那么就请用我的剑吧。我自己再做一把新的」
鈴「かたじけのうござる」
铃「承蒙下赠」
理樹「鈴、ノリノリだね…」
理树「铃你还真是入戏啊…」
クドの剣を取り、それを来ヶ谷さんに向かって突きつける。
她接过了库特的剑，指向了来谷。
鈴「いざ参る!!　ぷらちな悪行三昧、成敗いたすっ!!」
铃「来吧！！汝这恶行累累的暴徒，今天吾要替天行道！！」
いろいろ間違っているが、とりあえずノっているようだった。
虽然有很多地方都搞错了，不过总之她还是进入状态了。
来ヶ谷「ふん、よかろう…やってみろ」
来谷「哼，很好…有本事就来吧」
三枝「おお、なんかすごい勝負が…」
三枝「哦哦，这场决斗很了不得啊…」
西園「かたじけのうござる」
西园「承让了」
すぱーーんっ！
啪－－！
語っている三枝さんの後頭部に、西園さんの剣がクリーンヒットしていた。
西园用剑对着正在说话的三枝的后脑使出了一记漂亮的安打。
三枝「あああぁーーーっ!!」
三枝「啊啊啊啊ーーー！！」
西園「…セリフ」
西园「…台词」
三枝「あ、無念なりー」
三枝「啊，吾命休矣ー」
三枝「ってかみおちん、今のはズルいっすヨっ!!」
三枝「不对，小鱼鱼刚才那个太狡猾了啊！！」
西園「いえ…申し訳ないですが、叩きやすそうだったので」
西园「不…虽然很抱歉，但是刚才你满是破绽所以很容易打」
三枝「ううっ…」
三枝「呜呜…」
三枝「ならばかたじけのうござるっ!!」
三枝「这样的话，承让了！！」
ばっ。
啪。
西園「………」
西园「………」
傘で防いでいた。
用伞防住了。
三枝「ちょっ、それ反則ー!!」
三枝「等，那是犯规ー！！」
西園「そんなルールはなかったはずですが」
西园「我记得没有这样的规则」
三枝「なにい、じゃあ私も…」
三枝「什么，那我也…」
三枝「おさげでぃふぇんすー!!!」
三枝「辫子ｄｅｆｅｎｃｅー！！！」
三枝さんがおさげを頭上に掲げた。
三枝用辫子遮住了头顶。
三枝「説明しよう！　おさげでぃふぇんすとはっ!!」
三枝「我来说明！辫子ｄｅｆｅｎｃｅ就是！！」
三枝「はるちんのトレードマークを頭上に掲げることにより、敵の攻撃を完全にシャットアウトする必殺技であるっ!!」
三枝「把这个小叶子的标志性特征抬到头顶，从而把敌人的攻击完全防御的必杀技！！」
理樹「いや…髪の毛は頭の一部だから、アウトなんじゃないかな」
理树「不…头发也是头的一部分啊，所以不算防御吧」
三枝「え、そうなの？」
三枝「哎，是那样的吗？」
西園「かたじけのうござる」
西园「承让了」
すぱーーんっ！
啪－－！
三枝「あああぁぁーーっ!!　む、無念なりー!!」
三枝「啊啊啊啊啊ーー！！吾，吾命休矣ー！！」
理樹「西園さん容赦ないね…」
理树「西园你还真是不留情啊…」
西園「スキだらけでしたから」
西园「因为她浑身都是破绽」
三枝「くっそう、みおちんごときにやられまくりとは…っ」
三枝「可恶，竟然被区区小鱼鱼斩了那么多次…」
西園「あ、ＵＦＯです」
西园「啊，有ＵＦＯ飞过」
三枝「えっ、まじっ!?」
三枝「哎，真的！？」
西園「かたじけのうござる」
西园「承让了」
すぱーーんっ！
啪－！
三枝「うああぁぁーーーっ!!　無念なりーっ!!」
三枝「呜啊啊啊啊ーーー！！吾命休矣ー！！」
三枝「くそー、もう引っかからないぞっ」
三枝「可恶，我不会再上当了」
西園「あ、プテラノドンです」
西园「啊，有翼龙飞过」
三枝「うそっ、まじまじっ!?」
三枝「不会吧，在哪里哪里！？」
西園「かたじけのうござる」
西园「承让了」
すぱーーんっ！
啪－！
三枝「うあぁあああぁーーっ!!　むぅねんなりぃーーーっ!!」
三枝「呜啊啊啊啊啊啊ーー！！吾命休矣ーーー！！」
三枝「おのれーっ!!　こうなったら…」
三枝「可恶ー！！这样的话…」
三枝「あっ、ジャクソンだぁーっ!!」
三枝「啊，是迈克尔杰克逊！！」
西園「かたじけのうござる」
西园「承让了」
すぱーーんっ！
啪ーー！
三枝「ぎゃあぁぁーーっ!!　むーねーんーなーりー!!!」
三枝「呀啊啊啊啊ーー！！吾－命－休－矣ー！！！」
西園「そんなのいるわけないです」
西园「他不可能会在这里的」
三枝「うあぁあああぁーーーっ!!」
三枝「呜啊啊啊啊啊啊ーーー！！」
…言い出しっぺ、弱いな…。
…虽然是她提议要玩的，不过她还真是弱啊…。
代わってこちらは。
另一边则是。
来ヶ谷「かたじけのうござる」
来谷「承让了」
すぱぱぱぱぱぱぱーーんっ！
啪啪啪啪啪啪啪ーー！
小毬「ああう～…」
小毬「啊啊呜～…」
…何も出来ずに小毬さんがひたすら斬られていた。
…小毬没有任何办法，只是在不停的被斩。
来ヶ谷「ふ、やるなっ」
来谷「哼，真不赖啊」
鈴「………!!」
铃「………！！」
ばっ。
啪。
ばしばしっ!!
啪啪！！
しゅっ!!
咻！！
しゅばばばばっ!!
咻啪啪啪啪！！
しゃきーんっ!!
乒！！
来ヶ谷「食らえ」
来谷「接招」
虚之太刀・朧月!!
鈴の四方からの乱れ斬り!!
刀影从四面八方向铃斩去！！
其太刀、雲海に朧なる月の如し!!
那刀，就如同云海中朦胧的月一样！！
鈴「………」
铃「………」
鈴はその全てを剣で受けきった!!
铃将所有剑势全都挡了下来！！
鈴「いけっ、おまえたちっ!!」
铃「你们，给我上！！」
猫「にゃぁーーーっ!!」
猫「喵ーーー！！」
鈴の掛け声で、猫たちが一斉に来ヶ谷さんにまとわりつきにかかる。
在铃的呼唤下，所有的猫一起向来谷扑去。
来ヶ谷「む…」
来谷「唔…」
さすがに叩き落すわけにも行かないのか、一瞬動きが止まる。
她也不好直接将猫打落在地上，一瞬间动作停住了。
そこに鈴が斬りかかった！
就在这时，铃斩了过去！
来ヶ谷「通じんよ」
来谷「不管用」
来ヶ谷さんがいつの間にか鈴の後ろに回りこんでいた。来ヶ谷さんの元いた場所から猫がばらばらと地面に落ちる。
来谷不知何时绕到了铃的身后。猫全都落在了来谷刚才站的地方。
鈴「………!?」
铃「………！？」
鈴は即座に反応し、来ヶ谷さんの剣を受ける！
铃迅速反应过来，接住了来谷的剑！
ばしぃーんっ!!
啪！！
理樹「………」
理树「………」
相当にハイレベルな対決が繰り広げられていた。
这还真是高手间的对决啊。
来ヶ谷「かたじけのうござる」
来谷「承让了」
すぱぱぱぱぱぱぱーーんっ！
啪啪啪啪啪啪啪ーー！
小毬「ああう～…」
小毬「啊啊呜～…」
…ついでに合間に小毬さんが斬られていた。
…顺便还斩了小毬。
クド「できましたっ!!　とてもカッコいい、まい新聞紙ぶれーどですっ!!」
クドが自作の剣を振り回していた。
库特开始挥舞着自己做的剑。
…そして、瞬時に根元から折れた。
…只是一瞬间，就从底部折断了。
クド「ああっ、折れてしまいましたっ!?」
库特「呵呵，折断了啊！？」
理樹「これ、しっかり巻いてないからだよ…」
理树「因为你没有卷好啊…」
クド「ううぅ…そうなのですか…」
库特「呜呜呜…是这样的啊…」
三枝「ミニ子スキありっ!!　かたじけのうござるっ!!」
三枝「有破绽！！承让了！！」
べしっ。
啪。
クド「無念なりーですっ!?　準備中はずるいですっ!!」
库特「吾命休矣ー的说！？我还在准备中啊！！」
三枝「クド公、勝負の世界は非情なのですよ…」
三枝「库特公，比赛之中是没有仁慈的…」
三枝「ま・さ・に取るか取られるかの世界っ!!　油断したものは崖の上から叩き…」
三枝「这·完·全是吃与被吃的世界！！一大意就会被从悬崖上推下去的…」
西園「かたじけのうござる」
西园「承让了」
すぱーーんっ！
啪！
三枝「ああああぁーーっ!!?」
三枝「啊啊啊啊啊ーー！！？」
西園「だからスキだらけですよ？」
西园「所以说你满是破绽啊？」
…西園さん、意外と強いかもしれない…。
…也许西园意外的很强啊…。
来ヶ谷「かたじけのうござる」
来谷「承让了」
すぱぱぱぱぱぱぱーーんっ！
啪啪啪啪啪啪啪ーー！
理樹「うわっ」
理树「呜哇」
三枝「あっ」
三枝「啊」
西園「…無念なり」
西园「…吾命休矣」
クド「やられました～」
库特「被干掉了～」
来ヶ谷さんがすれ違いざまに全員叩いていった。
来谷一瞬间游走过我们身边，将全员都斩了。
鈴「真面目に相手しろ、このぼけーっ!!」
铃「认真当我对手啊，你这笨蛋ー！！」
来ヶ谷「はっはっは。鈴君、ゲームは楽しむものだ」
来谷「哈哈哈。铃君，游戏就是要开心啊」
しゅ
ばっ!!
啪！！
ばばば
ばばば
ばばばっ!!
啪啪啪！！
鈴「うにゃ铃「呜喵にゃにゃ喵喵にゃにゃ喵喵にゃぁーーー!!!」喵喵喵ーーー！！！」
来ヶ谷「フハハ来谷「哈哈ハハハ哈哈ハハハ哈哈ハハっ!!」哈！！」
縦横無尽に飛び回るふたり。
她们两个人在纵横穿梭着。
…手だし無用状態だった。
…已经没我们出手的余地了。
…というわけで、そんな感じで終了。
…就这样，游戏结束了。
理樹「僕、３回かな」
理树「我大概是３次吧」
三枝「１３回…」
三枝「１３次…」
西園「７回です」
西园「是７次」
クド「９回でしたっ」
库特「９次」
三枝「クド公に負けたーっ!?」
三枝「我输给库特公了－！？」
来ヶ谷「鈴君とおねーさんが０回で同率１位か」
来谷「铃君和姐姐我都是０次所以并列第一吗」
鈴「………」
铃「………」
…少し満足げだった。
…她好像比较满足了。
三枝「んで小毬ちゃんは？」
三枝「那小毬毬呢？」
小毬「ひ、１３７回…」
小毬「１３７次…」
…斬られ過ぎ。
…被斩太多了。
来ヶ谷「おねーさんが０回で１位か」
来谷「姐姐我是０次，第一啊」
来ヶ谷「何とも張り合いのないことだな」
来谷「没有对手还真是不够尽兴啊」
三枝「んで小毬ちゃんは？」
三枝「那小毬毬呢？」
小毬「ひ、１９６回…」
小毬「１９６次…」
…斬られ過ぎ。
…被砍得太多。
三枝「というわけで、ダントツで小毬ちゃんになったわけなのですが…」
三枝「就这样，小毬是垫底的了…」
三枝「カワイソーだからやっぱりみんなで手伝ってあげまショウ」
三枝「因为她太可怜了所以大家都来帮忙吧」
小毬「うえーん、はるちゃんありがとう～」
小毬「嗯－，小叶子谢谢你～」
来ヶ谷「まあ、そもそもその辺りは葉留佳君の仕事だったはずだがな」
来谷「不过，本来这些就是叶留佳的工作啊」
三枝「え？　いやー、あ、あははは姉御細かいことは言いっこナシっすヨ」
三枝「哎？不要啦ー，啊，啊哈哈哈大姐头不要说些这种微不足道的事情啊」
というわけで、そのあとはみんなで廃品置き場に新聞紙の束を持っていき、チャンバラごっこは終了となった。
就这样，之后大家一起把报纸拿到了垃圾站，拼剑游戏就这样结束了。
理樹（…真人と謙吾がいたら、もっとすごいことになってたんだろうなぁ…）
理树（…如果真人和谦吾在的话，会变得更加不得了的吧…）
ちょっとそう思う。
我稍微这么想了下。
なんだか騒がしいけど、放っておこう。
虽然有点吵，但我还是不管她们了吧
理樹「真人、遊ぼうよっ」
理树「真人，来玩点有意思的吧」
真人「おっと、オレの筋肉は今休憩中だぜ？」
真人「哦，我的肌肉现在正在休息呢，你知道吗？」
理樹「そっか、間が悪かったね。また遊んでね」
理树「是吗？真是遗憾啊，下次再玩吧」
真人「オーケー、またのお越しをどうぞー、待ってるぜ」
真人「哦好，下次我等你哦」
そうだ…。僕はこんなのんきな時間を過ごしてる場合じゃない…。
是啊…我可没时间过这种悠闲日子…
さあ、さすらおう…。
好吧，徘徊吧…
ＨＲが終わり、放課後となる。
班会结束后，放学了。
真人「相変わらずてめぇは部活か？」
真人「你这家伙还是去社团活动吗？」
立ち上がり背を向ける謙吾にそう真人は訊く。
真人在谦吾的背后这么问。
謙吾「当然だ」
谦吾「当然了」
真人「ちっ…女の相手はする暇あんのに、オレたちの相手する暇はねぇってかよ」
真人「切…有时间去陪女人，却没时间和我们在一起啊」
謙吾「…なんのことだ」
谦吾「…你在说什么」
真人「学食の裏のベンチで並んでお茶してたじゃねぇかよ、女と」
真人「你不是在食堂后面的长椅上和女的一起喝茶了吗」
その言葉に帰り支度を始めていたクラスメイトたちが一斉にざわめいた後、不自然に静まりかえる。
听到了这句话，本来因为大家都在做回去的准备而很吵闹的教室，一下子不自然的安静了下来。
真人「後ろからベンチごと抱えて、人力フリーフォールしてやろうとしたらさ、ふたりだったからできなかったじゃねぇか」
真人「我本来准备从后面把你连带长椅一起抱起来，用人力让你自由落体的，有两个人的话我不就不能这么做了嘛」
謙吾「ひとりでもするなよ…」
谦吾「只有一个人你也别做…」
真人「おまえの、うわぁ、すごいや！って喜ぶ顔みたかったんだよ」
真人「因为我想要看你那：呜哇，真厉害啊！那样的喜悦的脸啊」
謙吾「普通に危ないからな…」
谦吾「一般来说是很危险的…」
真人は鈍感なので気づいていないが、それはスクープだった。
虽然真人很迟钝，还没有注意到，但是这件事情早传开了。
実際、クラスの至るところでひそひそ話が交わされている。
实际上，班上各个角落都有人在悄悄的讨论着。
それは、その女性が一体誰なのか、という内容のものだ。
大家都在讨论那个女性到底是谁。
謙吾は僕ら幼なじみの中では一番異性にもてた。
谦吾在我们几个童年玩伴里是最受异性欢迎的。
けど、それを自覚してかしないでか、謙吾は女子を遠ざける傾向にあった。
但是，不知道谦吾他是有还是没有这个自觉，他总是远离着女孩子。
僕でさえ、謙吾が鈴以外の誰か特定の女の子とふたりきりでいたなんて話、今まで聞いたことがなかったほどだった。
就连我，也没有听说过谦吾和铃以外的女孩子单独两个人谈过话。
学食裏といえば、一応屋外でも食べられるようにとベンチとテーブルは設置されていたが、雨ざらしで錆びつき、誰も好んで選ばない場所となっている。
说到食堂后面，虽然姑且还是算有给人吃饭用的桌椅，但是由于长久风吹雨打，已经满是锈了，所以谁也不会因为喜欢才选择去那里的。
そんな場所で、女の子とふたりきり、それはつまり、たぶん…
在那样的地方，和女孩子两个人单独在一起，那也就是说，大概…
逢い引き、というやつだ。
所谓的幽会吧。
真人「おまえだったら、屋上から落とすぐらいしても平気だろ？　自由落下する興奮を味わってくれよ」
真人「反正你的话，即使是从屋顶上掉下来也没事的吧？你就去体验一下自由落体的兴奋吧」
謙吾「無茶を言うな…」
谦吾「别说那种没可能的事情…」
みんながやきもきしているのがここまで伝わってくる。真人はどうして、その相手の女性のことについて訊かないのかと。
大家都开始焦急了，都在想着为什么真人还不问那个女孩子的事情。
完全に付き合ってるじゃん！とキレたような女子の声が僕らの耳まで届いた。
他们完全就是在交往嘛！某个女孩子那好像是带着愤怒的声音传到了我们耳朵里。
真人「えっ、彼女だったのか？」
真人「哎，是你女朋友吗？」
謙吾「違う…」
谦吾「不是…」
謙吾「…おまえたちが期待しているようなものではない」
谦吾「…这不是像你们所期望的那样」
謙吾「相手は…」
谦吾「对方是…」
謙吾「弓道部の古式だ」
谦吾「弓道部的古式」
その名を聞いた途端、みんな押し黙ってしまった。
听到了那个名字后，大家一下子都沉默了。
その名にみんな聞き覚えがあり、そして、彼女の身の上を知っていたから、それ以上は詮索できなかった。
那个名字大家都记得，而且，在知道了发生在她身上的事情后，也无法再深究下去了。
謙吾もそれ以上何も言わなかった。
谦吾也没有再说什么了。
黙ったまま、鞄を持つと、教室を後にした。
就那样沉默着，拿起了包，离开了教室。
その後、たったったっと鈴が走ってきて、僕に訊いた。
那之后，铃啪嗒啪嗒地跑过来问我了。
鈴「彼女だったのか？」
铃「是女朋友吗？」
理樹「違うよ…」
理树「不是啊…」
呆れたようにそう答えてから、そして、鈴の交友関係の狭さを思い出す。
我无奈地说，不过，想起铃那狭窄的交友关系，这也是没办法的事。
弓道部の古式みゆきさん。
弓道部的古式美雪。
天才美少女とよく形容されていた。
经常被人形容是天才美少女。
僕の脳裏には克明に描かれている。
她的样子依然鲜明的留在我脑海里。
美しい顔立ち、その一部を覆う、悲劇の印が。
在那美丽的脸上，覆盖了一部分的悲剧的印记。
理樹「…眼帯をずっとしてる子、見たことないかな」
理树「…你有看见过一个一直带着眼罩的女孩子吗」
ちりんちりんと首を振る。
她摇了摇头。
理樹「その子、片目の視力を失ったんだ」
理树「那个女孩子，有一只眼睛失明了」
理樹「怪我でもなかったんだけど、今でも眼帯を外さず、ずっとつけてる」
理树「虽然说现在伤已经好了，但是现在还是一直带着眼罩」
鈴「………」
铃「………」
鈴は黙って聞いている。
铃沉默地听着。
理樹「弓道では有名な流派の家の子で、将来もすごく嘱望されてたんだけど、不幸なことに病気でね…」
理树「她是出身弓道名家的，大家都期待她将来会有很大的成就，但是不幸染上了重病…」
理樹「同じ武道だし、将来を期待されてるという意味では謙吾は一番近い存在だったんじゃないかな」
理树「因为同样是武道，而且同样是被人期待这一点上，谦吾应该是和她最接近的存在」
理樹「だから、いい話相手になってやってるんだと思うよ」
理树「所以说，她应该是把谦吾当成一个很好的谈心对象」
鈴はようやく納得顔になる。
铃终于露出了明白了的脸色。
鈴「あいつは無愛想だが、いい奴だからな」
铃「那家伙虽然很冷淡，但是个不错的家伙」
鈴「その子も頼もしいだろーな」
铃「肯定那个女孩也觉得他很可靠」
理樹「そうだね」
理树「是啊」
理樹「でも、なんだか自分たちがやってることが恥ずかしくなってきたよ」
理树「但是，总觉得我开始为我们所干的事情感到有点难为情了」
鈴「うん？」
铃「嗯？」
理樹「謙吾は、自分の道もしっかり歩んでるし、そんな子の力にもなってる」
理树「谦吾他一直都在沿着自己的道路稳步前进着，现在也在帮着那个女孩子」
理樹「今、僕らがやってることってさ…」
理树「而我们现在在做的事情…」
理樹「なにかのためになってるのかな…」
理树「到底是不是有意义的呢…」
鈴「うーん…」
铃「嗯－…」
鈴はひとしきり考えた後…
铃考虑了一会儿后…
鈴「とりあえず楽しいな」
铃「总之很开心啊」
そう簡単に答えた。
这么简单的回答了。
僕は思わず笑ってしまう。確かに。
我不禁笑了。确实是这样。
真人「じゃあ、おまえもメンバー探し手伝えよ」
真人「那，你也来帮忙找队员吧」
鈴「ばいばい」
铃「Ｂｙｅｂｙｅ」
真人「こらーっ！」
真人「站住－！」
真人「うわ、ほんとにいっちまいやがった…」
真人「呜哇，真的走了啊…」
理樹「やっぱり僕らふたりしか残らなかったね。メンバー探し、どうする？」
理树「果然还是只剩下我们两个啊。要怎么找成员呢？」
ＨＲが終わり、放課後となる。
班会结束后，放学了。
真人「相変わらずてめぇは部活か？」
真人「你这家伙还是去社团活动吗？」
立ち上がり背を向ける謙吾にそう真人は訊く。
真人在谦吾的背后这么问。
謙吾「当然だ」
谦吾「当然了」
真人「ちっ…剣道馬鹿だな」
真人「切…真是剑道笨蛋」
謙吾「望むところだ」
谦吾「正合我意」
それだけ答えて、教室を後にした。
他就回答了这么一句，就离开了教室。
真人「あんなやつ、こっちからいーっだ！」
真人「这样的家伙，我才不要跟他玩！」
理樹「まあまあ、そんなでかい体で、子供並みの捨て台詞やめようね」
理树「好了好了，你有那么巨大的身体就不要说些这种小孩子闹别扭的台词了」
理樹「さて、メンバー探しだけど、どうする？」
理树「那么，我们要去找队员了，怎么找？」
真人「そうだな…」
真人「这个啊…」
真人「オレは、筋肉関係を当たってみる」
真人「老子去找找有肌肉关系的人」
理樹「あ、そうなんだ。（出た！　わけのわからない筋肉頼み！）」
理树「啊，这样啊。（出现了！完全不知道是什么的肌肉关系！）」
真人「なんか女ばっかで貧相なチームになり始めてるからな…」
真人「总觉得现在开始变成了全是女人的寒酸的队伍了啊…」
真人「おまえは何関係を当たる？」
真人「你要去找什么关系的人？」
理樹「いや、普通に知り合い関係だけど…」
理树「不，只是普通的朋友熟人关系…」
真人は一瞬不服そうな顔をするが、すぐ気を取り直す。
真人一瞬间露出了不满一样的表情，不过马上心情又好了。
真人「まあ、いいや。ちっとは使えそうなの連れてこいよ」
真人「那好。你要带点稍微能用的上的人来啊」
理樹「努力はするけど…」
理树「我会努力的…」
真人「よし、じゃあ、解散だ。健闘を祈る」
真人「好的，那么，解散。祝你好运」
するとなぜか真人は教室の後ろに空いたスペースに腹這いに寝転がる。
接着不知道为什么真人走到教室后面空着的地方趴了下去。
そして、廊下に向けてほふく前進を始めた…。
然后开始朝着走廊匍匐前进…。
なんなんだろう…筋肉関係を当たるには、目立ってはいけないのだろうか…。
为什么啊…难道去找肌肉关系的人，是不能太显眼的吗…。
詳しいことは聞きたくなかったので、何も突っ込まず追い抜いて（このへんは慣れだ）、僕は教室を後にする。
由于我也不想知道详细情况，所以也就什么也不吐槽的跑过他身边（这种我已经习惯了），离开了教室。
さて、どこを探すか…。
那么，该去哪里找呢…。
あんまりのんびりしていると、ほふく前進の真人に追いつかれて絡まれるぞ…。
如果太悠闲的话，是会被匍匐前进着的真人追上的…。
ほら、背後から、ふっ…ふっ…と荒い息づかいが忍び寄ってくる…。
你看，现在背后那呼…呼…的沉重的呼吸声就正在接近…。
中庭に向かうことにした。
我决定去中庭。
理樹（えーと…）
理树（嗯－…）
辺りを見回す。
环视了一下周围。
ケヤキの下に西園さんの姿が見えた。
在榉树下，看到了西园的身影。
これまでは気にしたこともなかったけれど、きっと去年からずっと西園さんはあそこで昼を食べて、放課後は本を読んでいたのだろう。
虽然一直以来我都没怎么注意，但是好像西园从去年起就一直在那里吃午饭，放学后在那里读着书。
僕は西園さんが、その時間に教室にいないことにも気づかなければ、こうしていつもケヤキの下にいることも知らなかった。
而我，由于连西园不在教室了都没有注意到，所以也不知道她是在这榉树下。
僕は昨日と同じ過ちを繰り返さないように、そっと近づく。
我为了不重蹈昨天的覆辙，悄悄的接近。
でも、小さな鳥たちは僕の気配にとても敏感だった。
但是，小鸟却对我的气息十分敏感。
僕の影が西園さんに届く前に、飛び立ってしまう。
在我的影子还没接近西园之前，它们就飞走了。
スズメや鳩、見慣れた鳥たちが羽ばたくのを、西園さんは見送っていた。
鸽子和麻雀，西园目送着那些见惯了的鸟儿们展翅高飞。
理樹「ご、ごめん…。静かにしたつもりだったんだけど」
理树「抱歉…。我是想要安静的」
ゆっくりと、西園さんが振り返る。
西园慢慢的回过了头。
その手には、パンの耳が握られている。
她的手上，正拿着给鸟的面包皮。
西園「仕方ありません。野生の鳥ですから」
西园「这也是没有办法的。因为是野生的鸟」
西園「わたしも、地面にえさを投げているだけです」
西园「我也只是在往地上撒食物而已」
理樹「そうなんだ。てっきり手から食べるのかと思ったよ」
理树「是这样的啊。我还以为是用手喂它们的」
西園「さすがに、それは無理です」
西园「那还是做不到的」
西園「では、どうぞ」
西园「那么，请吧」
渡されたビニール袋には、パンの耳が入っている。
她递给我的塑料袋里，装着面包皮。
理樹「もらって良いの？」
理树「我可以收下吗？」
西園「…そのつもりだったのではないのですか？」
西园「…你不是为了这个来的吗？」
西園「昨日、ずいぶんおいしそうに食べていましたよね」
西园「昨天，你好像吃得很开心啊」
理樹「じゃあ、ありがたくいただきます」
理树「那我就收下了，谢谢」
僕は黙々とパンの耳をかじった。
我默默的吃着面包皮。
うん、あまい。
嗯，真甜。
もぐもぐ。
嚼嚼。
もぐもぐもぐ。
嚼嚼嚼。
西園「………」
西园「………」
西園「…まるで、わたしが直枝さんに粗食を与えているみたいです」
西园「…简直就像是我在给直枝吃糟粮一样」
西園「『恐怖の鬼嫁、現る現る』と歌にされてしまいそうです…」
西园「简直要被人『恐怖的鬼新娘，出现了出现了』这样歌颂了…」
理樹「じゃあ僕は西園さんの尻に敷かれる側なんだ」
理树「那我就是帮西园收拾残局的人啊」
西園「…わたしは直枝さんの配偶者になった覚えはありません」
西园「…我不记得我有成为直枝的配偶了」
西園「事実に反した発言をされては、困ります」
西园「像这样不符事实的发言会让我很困扰的」
理樹「えっ、最初に言ったのは西園さんじゃあ…」
理树「哎，发起这个话题的不是西园你吗…」
西園「細かいことを気にしてはいけません」
西园「这么在意琐碎的事情是不行的」
理樹「いや、ちょっとは気にしようよ」
理树「不，你稍微在意一下吧」
一度は去っていった鳥たちが、ふたたび周りをうろうろしている。
已经飞走了一次的鸟儿们，又开始在周围游荡着。
僕はパンの耳をひとつ、そちらに投げた。
我拿出一块面包皮，朝天上扔了出去。
一羽の鳩が首を傾げ、こちらを見た。
一只鸽子侧过了头，看着这边。
もらってもいいの？　そんな風に言っているみたいだった。
我可以吃吗？就像是在这样问一样。
パンの耳はおいしい。
面包皮还是很好吃的。
でも、喉が渇く。
但是，喉咙有点渴了。
理樹「もむももまい？」
理树「莫木莫莫嘛咦？」
西園「お行儀が悪いですよ。物を食べながらしゃべってはいけないとご両親から言われませんでしたか？」
西园「这是很没礼貌的。你的双亲没有教过你说不要在吃东西的时候说话吗？」
西園「…どうぞ」
西园「…请吧」
水筒のお茶を注いで、僕に渡す。
她倒了茶，递给了我。
ごくり、とパンの耳の固まりを飲み込んで、僕は答えた。
我喝了一口咽了下去，接着说了。
理樹「僕、親いないけどね」
理树「我没有双亲啊」
はっ、と西園さんが申し訳なさそうな顔をする。
接着西园露出了一脸抱歉的脸色。
西園「………」
西园「………」
西園「申し訳ありませんでした。知らないとは言え、失礼なことを…」
西园「真是很对不起。虽然说我不知情，但是还是说了失礼的事情…」
理樹「あ、ごめん。僕の方こそ、そんなつもりじゃないんだ」
理树「啊，抱歉。我才是，我不是这个意思的」
理樹「僕にはリトルバスターズがいるからね」
理树「因为我还有 Little Busters」
西園「りとるばすたーず…」
西园「Little Busters…」
西園「それはなんですか？」
西园「那是什么？」
理樹「…えーと、悪を成敗する正義の味方、だよ」
理树「…那个，是惩治邪恶的正义的使者」
口に出して言うのは、ちょっと恥ずかしい。
果然说出来还是有点难为情的。
けれど、その言葉は、あのときの僕の心を、温かくさせた。
但是，就是这句话，温暖了当时的我的心。
西園「…？」
西园「…？」
理樹「最近は野球ばっかりやってるけどね」
理树「虽说最近都光打棒球了」
くすり、と西園さんが笑った。
西园笑了出来。
西園「では、その正義の味方がわたしにボールをぶつけたのですね」
西园「那就是说，正义的使者把球砸到我身上了呢」
理樹「それは、本当にごめん…」
理树「那件事真的非常抱歉…」
本を片手に広げ、西園さんがサンドイッチを食べている。
西园一只手翻开了书，一边吃着三明治。
理樹「…ご飯食べながら本を読むのも、行儀が悪いって言うんじゃないかなあ」
理树「…一边吃饭一边看书，不也是没礼貌的吗」
西園「サンドイッチは、二百年ほど前にイギリスのサンドイッチ伯爵がポーカーを中断する手間を惜しんで、カードを広げながら昼食をとれるようにと考え出したものなんです」
西园「所谓三明治，据考究是约二百年前英国的三明治伯爵为了珍惜在玩扑克牌的时候中断的时间，于是一边摊牌的时候一边吃的」
西園「だから、わたしはその伯爵に敬意を表して、本を読みながらサンドイッチを食べるんです」
西园「所以，我为了向那位伯爵表示敬意，才一边看书一边吃三明治的」
…もっともらしい理屈に聞こえるけれど。
…听起来还真有道理啊。
理樹「じゃあ、もしおにぎりだったらどうするの？」
理树「那，如果是饭团的话呢？」
西園「おにぎりは、鬼桐男爵が考え出したものです。江戸時代、男爵が$K23花札$K0を中断する手間を惜しんで考え出したのがおにぎりです。だから、いいんです」
西园「饭团，是鬼桐（和饭团同音）男爵想出来的。在江户时代，男爵为了珍惜在玩$K23花札$K0的时候中断的时间所想出来的就是饭团。所以是可以的」
理樹「………」
理树「………」
理樹「江戸時代に爵位制度はないと思うよ」
理树「我想在江户时代是没有伯爵制度的吧」
それだけ、ツッコんでみた。
我试着这么吐了槽。
西園「直枝さんも、いかがですか？」
西园「直枝，你要不要试试？」
お弁当箱の中から、手作りだというサンドイッチをひとつ、僕に向けて差し出す。
她从便当盒里拿出了一个三明治，向我伸了过来。
理樹「えっ？」
理树「哎？」
西園「…パンの耳だけでは、申し訳ないですから」
西园「…如果只给你面包皮的话，我会过意不去的」
ランチボックスの中には、西園さん手作りのサンドイッチと彩りの野菜が入ってる。
在午餐盒里，有着西园自己做的三明治和搭配的蔬菜。
まだ半分くらい、残っていた。
大概还剩下一半左右。
西園「それに…少し作りすぎてしまったみたいです」
西园「而且…稍微做多了一点」
西園「食べていただけないと、残すことになってしまいます」
西园「如果你不吃的话，那就会剩下的」
西園「わたしは、もったいないおばけに恨まれたくはありません」
西园「我不想被鬼怨恨说我浪费食物」
西園「…今晩、眠れない夜を過ごしたら、直枝さんのせいですよ」
西园「…如果我今天晚上害怕的睡不着的话，就是直枝你的错了」
理樹「じゃ、じゃあ、ひとつ」
理树「那，那我就拿一个」
正直、パンの耳だけではちょっと物足りないので、この申し出はありがたかった。
说实话，只吃面包皮的话确实是不太满足，所以对于她这个提议我很感激。
一口サイズに切られたパンに挟まれているのは、ハムとレタス。辛子混じりのマヨネーズが効いていて、かなりおいしい。
面包被切成了一口就可以吃掉的大小，里面夹着火腿和莴苣。而且混着芥末的蛋黄酱也搭配的很好，非常好吃
理樹「ごちそうさま」
理树「多谢款待」
結局、残っていた分のほとんどを食べてしまった。
结果，我一个人几乎把剩下来的都吃了。
理樹「とても、おいしかったよ」
理树「真是太好吃了」
西園「いえ、お粗末様でした」
西园「不，只是一点粗茶淡饭而已」
西園「…これは、ちょっと謙遜です」
西园「…这还是有点谦虚了」
理樹「ねえ、西園さん」
理树「呐，西园」
僕は恭介から言われていたことを思い出す。
我想起了恭介对我说过的话。
恭介「理樹、好きだぜ」
恭介「理树，我喜欢你」
違う違う違うっ。
不对不对不对。
ぶるぶると首を振る。
我使劲摇了摇头。
西園「……？」
西园「……？」
メンバー集めだ。
是召集队员。
西園さんがスポーツが得意、とは思えないけど、みんなでわいわいやる分には、楽しいんじゃないかな。
虽然我不觉得西园会擅长运动，但是如果能够和大家一起尽兴的玩的话，不也会很快乐吗？
理樹「一緒に正義の味方、リトルバスターズをやらない？」
理树「要不要一起来当正义的使者，加入Little Busters？」
僕の言葉に、西園さんが顔をあげる。
听到了我的话，西园抬起了头。
西園「かなり恥ずかしい名前ですね」
西园「还真是让人很难为情的名字啊」
…否定はできない。
…我无法否认。
西園「…リトルバスターズ、ですか」
西园「…Little Busters啊」
理樹「うん、リトルバスターズ。今は野球をやってるんだけど」
理树「嗯，Little Busters。虽然现在是在打棒球」
理樹「まだ人数が足りないんだ…」
理树「不过现在人数还不够…」
そうだ。
对了。
メンバー集めだ。
召集队员。
（きみのちからが必要なんだ）
（你的力量是很必要的）
（おれたちといっしょにきてくれ）
（和我们一起来吧）
西園さんが――。
我觉得，我是想要看到这样的光景的──。
その輪の中に加わる姿を、見たいと思った。
西园她能够加入到这个圈子里的光景。
理樹「よかったら、僕らと一緒に野球やらない？」
理树「如果可以的话，要不要和我们一起打棒球？」
西園「ボールをぶつける正義の味方、ですか」
西园「把球打到我身上的正义的使者吗」
理樹「それは、その…ほら、済んだ過去は水に流してさ」
理树「那个是，那个…不是有句话说，让已经结束的事情随风而去吧」
西園「普通、その言葉は加害者の言うものではないと思いますが」
西园「我觉得，这句话一般不是由加害者来说的」
それから、少し考える時間があった。
接着，她稍微思考了一下。
西園「野球ですか…」
西园「棒球吗…」
西園「それは…興味深いかも知れません」
西园「那个…说不定会很有趣啊」
理樹「だったら、今からでもやらない？」
理树「那样的话，要不要现在就开始玩？」
西園「ですが…」
西园「但是…」
笑みが消える。
她的笑容消失了。
西園「お断りします」
西园「我拒绝」
理樹「どうして、きっと楽しいよ？」
理树「为什么，肯定会很开心的啊？」
（だって、あたしが楽しいのだから）
（因为，我觉得很开心）
（きっと、きみも楽しいと思う）
（所以，我觉得你也一定会开心的）
それは…。
这是…。
いつだったか、僕が聞いた言葉だ。
曾几何时，我所听过的话。
僕は、差し出されたその手を握った。
我，握住了她对我伸出的手。
でも、西園さんは――。
但是，西园她──。
西園「わたしが体育をいつも休んでいるのはご存じですか？」
西园「你知道我每次上体育课的时候都是在休息的吗？」
そうだった。
是的。
西園さんは常に日向を避けて、陰の中にいた。
西园一直都是躲着阳光，待在阴处。
理樹「ごめん、知ってる」
理树「抱歉，我知道」
西園「そういう訳ですので、せっかくのお誘いですが遠慮させていただきます」
西园「所以，虽然这是难得的邀请，但是我还是无法答应」
理樹「そう…」
理树「是吗…」
なぜだろう。
为什么呢。
普段の僕なら、ここで引いてしまうのに。
平时的我的话，就会这样放弃了吧。
理樹「西園さんは体が弱いの？　いつも日傘を差しているけど」
理树「西园你身体很虚弱吗？你一直都打着阳伞啊」
立ち入ったことを訊いているのは分かっていた。
我知道这也许是涉及到个人隐私的问题。
理樹「でも、学校を休むことはないよね」
理树「但是，你从来都没有缺席过啊」
それでも、僕は手を伸ばす。
即使如此，我还是伸出了手。
西園「この前も…」
西园「之前…」
でも、西園さんは僕の質問には答えない。
但是，西园没有回答我的问题。
西園「本のことを訊きましたね」
西园「你有问过我书的事情吧」
西園「…あの時と同じ言葉をお返しします」
西园「…我现在仍然用和当时一样的话回答你」
西園「いつか、もう一度訊いてください」
西园「如果以后还有机会的话，请再问我一次吧」
西園「もし、わたしが答えても良いと思ったら返事をしますから」
西园「如果，我觉得可以回答了的话，我就会回答你的」
西園「ただ…」
西园「只是…」
続く言葉は小さい声で、本当にそう言ったのかは自信がない。
她的声音越来越小了，我无法肯定我听到的话是不是准确的。
西園「そんな時は来ないと思いますが」
西园「我觉得不会有那样的时候的」
そして、本に目を戻してしまった。
接着，她的视线又回到了书上。
すり切れた薄い緑の表紙の本。この前と同じ本みたいだ。
那本有些破旧的浅绿色封面的书。和之前看的是同一本书。
文庫本に視線を落とし、沈黙を保っている。
她在看着书，保持着沉默。
拒絶されたわけではないと思うけど、これ以上はさすがに嫌がられるだろう。
虽然这并不是明显的拒绝，但是如果再纠缠下去的话肯定会被讨厌的吧。
理樹「じゃあ、僕は練習に行くけど…」
理树「那，我去练习了…」
理樹「もしよかったら、一度見に来てよ。みんなも歓迎してくれると思うから」
理树「如果可以的话，你也来看一次吧。我想大家一定会欢迎你的」
答えはなかったけど、きっと聞いてくれていると思った。
虽然她没有回答，但是我想她一定听到了。
メンバー探しは失敗に終わったけど、そろそろみんなと合流しようかな…。
虽然召集成员失败了，但是也差不多到时候和大家会合了…。
理樹「よーし、ほふく前進なら負けないぞー！」
理树「好！匍匐前进的话我是不会输的！」
僕も真人と並んで、ほふく前進を始める。
我和真人一起匍匐前进。
真人「おおっ、ノリノリだな、理樹めっ…くそぅ、負けるかよっ」
真人「哦，你真是兴致勃勃啊，理树…，可恶，怎么可能输啊。」
真人「ふっ…ふっ…」
真人「呼…呼…」
理樹「ふっ…ふっ…」
理树「呼…呼…」
ふたり、黙々と廊下を這って進んでいく。
两人默默的在走廊上匍匐前进。
女生徒「きゃっ」
女学生「呀！」
途中、通りかかった女子生徒が壁に張りつくようにして引いていた。
在途中遇到的女生看到我们之后，就紧紧的抓着墙壁
真人「ふっ…ふっ…オレはこっちだが、おまえは？」
真人「呼…呼…老子准备走这边，你呢？」
理樹「ふっ…ふっ…僕はね…」
理树「呼…呼…我…」
理樹「この辺りで探すよ」
理树「我在这边找找」
真人「じゃあ、ここまでだな。じゃあな、楽しかったぜ」
真人「那就到这里吧，一会儿见，感觉挺开心的」
真人「ふっ…ふっ…」
真人「呼…呼…」
真人はそのまままっすぐに這っていった。
真人径直爬走了。
理樹「ふぅ…」
理树「呼…」
僕は立ち上がり、普通に歩き始めた。
我站了起来，开始像平常一样行走
理樹「中庭にいくよ」
理树「我准备去中庭」
真人「じゃあ、ここまでだな。じゃあな、楽しかったぜ」
真人「那就到这里吧，一会儿见，感觉挺开心的」
真人「ふっ…ふっ…」
真人「呼…呼…」
真人はそのまままっすぐに這っていった。
真人径直爬走了。
理樹「ふぅ…」
理树「呼…」
僕は立ち上がり、普通に歩き始めた。
我站了起来，开始像平常一样行走
理樹（えーと…）
理树（嗯－…）
辺りを見回す。
环视了一下周围。
理樹「…とは言ったものの…特に当てはないし」
理树「…话虽这么说…也没有什么特别的目标啊…」
廊下を歩いていると、見知った人物に遭遇した。
在走廊上走了一会，看到了个认识的人。
理樹「…あのね」
理树「…那个」
僕は額に指を突きながら言う。
我一边用手指戳着她的额头一边说。
理樹「何してるの？」
理树「你在干什么？」
？？？「さて、私は誰でしょう？」
？？「猜猜我是谁？」
理樹「三枝、葉留佳」
理树「三枝，叶留佳」
？？？「うん、正解です」
？？「嗯，正解」
三枝「やは、理樹くん。放課後のお散歩？」
三枝「呀哈，理树君。放学后在散步吗？」
僕は溜息を吐く。
我叹了口气。
理樹「…三枝さん、どうして自分で自分に目隠しをして立ってるわけ？」
理树「…三枝，你为什么要自己蒙着自己的眼睛站在那啊？」
三枝「『私は誰でしょうゲーム』？」
三枝「『猜猜我是谁的游戏』？」
小首をかしげながら三枝さんは言う。
三枝歪着头说的。
どうしてこの子はいつも疑問に疑問形で答えるのだろうか？
为什么这个女孩子总是要用疑问形式的句子来回答别人的疑问呢？
理樹「…そのゲームは自分以外の誰かの目を塞いでからするものなのっ！」
理树「…那个游戏是要蒙着别人的眼睛玩的啊！」
三枝「おおぅ」
三枝「哦哦」
理樹「そこで今まで生きてて知らなかった！　っていう顔しないっ！」
理树「别摆出一副我出生以来还是头一次知道啊！的脸」
三枝「いや、隠してたらわかんないじゃん？　私ほら地味だから」
三枝「不过，蒙着别人的眼睛的话他不就不知道了吗？像我这么不显眼的人」
理樹「全然まったくもってそんなことないよ」
理树「完完全全一点都没有那种事」
三枝「へぇ」
三枝「嗨」
三枝さんは腕組みをすると感心したように頷いた。
三枝露出了一副满足的脸。
三枝「理樹くんはスゴイね」
三枝「理树君真厉害啊」
理樹「全然すごくないよ」
理树「我完全不厉害」
大体その特徴的なツーテールを誰が見間違えると言うのだろうか？
而且像你那么有特征的辫子你觉得还会有人认错人吗？
三枝「私の尊敬する人並みにスゴイよ」
三枝「你和我尊敬的人一样厉害啊」
理樹「…三枝さんの尊敬するひと？　どんなひと？」
理树「…三枝尊敬的人？是什么样的人？」
三枝「尊敬するひとの名前はねぇ」
三枝「我尊敬的人的名字啊」
三枝「ミスター・ジョージと、ゴードン・シャムウェイかな～」
三枝「Mr. George和Gordon Shumway吧～」
すごく嬉しそうに言う三枝さん。多分本当に尊敬しているのだろう。
三枝很高兴地说着。大概真的很尊敬吧。
理樹「ていうか、誰？」
理树「不过，那是谁啊？」
三枝「いやー、ジョージとゴードンはスゴイよ、なんと言ってもスゴイよジョージとゴードン」
三枝「那个啊ー，George和Gordon真是厉害啊，不管怎么说都很厉害啊George和Gordon」
三枝さんは頷いている。
三枝点着头。
相変わらず僕の話を聞いてないしっ。
果然和往常一样没听我说话。
しょうがないので話題を戻した。
没办法，只能把话题拉回去了。
理樹「ひとりで目隠しゲーム？」
理树「你一个人在玩蒙眼睛游戏吗？」
三枝「さっきから誰か通らないかなー、と思って立ってたんだけど」
三枝「刚才我在想，会不会有人路过啊ー，于是就站在这里了」
三枝「誰も通らないんだよねー」
三枝「但是谁都没有路过啊ー」
三枝「まぁ、理樹くんが通ってくれたからよしとするよっ」
三枝「不过，理树君路过了所以也好啊」
後ろ手を組んで、三枝さんはぴょんぴょんジャンプした。
三枝把两只手握在背后，跳了起来。
三枝「喜びのダンス」
三枝「快乐的舞蹈」
理樹「踊らなくていいから。誰も踊れと言ってないからっ」
理树「你不用跳舞也可以的。谁也没叫你跳舞」
そして解説も求めてない。
而且也没要你解说。
理樹「本当脈絡ないなぁ…」
理树「还真是没有逻辑啊…」
三枝「ありがとぉぅっ」
三枝「谢谢」
理樹「誉めてないよっ！」
理树「没在表扬你！」
理樹「はぁ…っ。話が進まないよ」
理树「哈啊…。话题都进行不下去」
三枝「やはは。ごめんごめん」
三枝「呀哈哈。抱歉抱歉」
三枝「誰か、探してるの？」
三枝「你在找谁吗？」
理樹「探してるといえば探してるね」
理树「要说找是在找」
三枝「むむぅ？」
三枝「唔唔？」
理樹「あ。そうだ。三枝さん」
理树「啊。对了。三枝」
三枝「うん？」
三枝「嗯？」
理樹「…野球、やってみない？」
理树「…要不要打棒球试试？」
理樹「というわけで、メンバーを連れてきてみました…」
理树「于是就这样，我把队员带来了…」
真人「理樹、オレの言葉を覚えているか」
真人「理树，你记得老子说过的话吗」
理樹「え、なんだっけ」
理树「哎，什么话啊」
真人「オレも忘れた」
真人「老子也忘记了」
鈴「アホだな」
铃「白痴啊」
真人「けどな、少なくとも、こんな役立たずを連れてこいなんて言ってはいないはずだ」
真人「但是，至少，我应该是没有说过要你带这种派不上用场的人来的」
理樹「そ、そんなこと言っちゃダメだよ、真人…」
理树「不，不能说这种话啊，真人…」
三枝「やはは、ヤクタタズーゥー！」
三枝「呀哈哈，派不上用场的家－伙－！」
真人「三枝、オレを指差してるんじゃねぇっ」
真人「三枝，你不要指着我啊」
真人「役に立たなさそうなのは、おまえだっつーの」
真人「派不上用场的，是你啊－」
理樹「…とりあえずいつものテストをしようよ。するんだよね、恭介？」
理树「…总之照惯例测试一下吧。要测试的吧，恭介？」
恭介「理樹…」
恭介「理树…」
理樹「な、なに恭介？」
理树「什，什么，恭介？」
恭介「特技はあるのか、コイツには」
恭介「她有什么特技吗」
理樹「あるの？　三枝さん」
理树「有吗？三枝」
僕はグラウンドにしゃがみこんでいる三枝さんに訊いてみた。
我对着蹲在操场上的三枝问。
理樹「って、何してるのさ」
理树「等下，你在干什么啊」
三枝さんはグローブを持って匂いを嗅いでいた。
三枝拿起了一个手套，闻了闻气味。
三枝「青春の匂いだー」
三枝「青春的味道啊ー」
恭介「合格！」
理樹「えぇっ！　何が!?　何が合格したの恭介!?」
理树「哎哎！什么！？什么合格了啊恭介！？」
鈴「おまえ、もう誰でもいいだろ」
铃「反正你已经觉得谁都可以了吧」
恭介「ぶっちゃけるな、鈴」
恭介「不要说的这么直接，铃」
真人「ぶ…ぶっちゃけやがった…」
真人「说了…直接说出来了…」
理樹「じゃ、じゃあとりあえずキャッチボールから」
理树「那，那总之先从投接球开始」
理樹「…念のためだけど、ボールはグローブで取るんだよ？」
理树「…以防万一还是说一声，球是要用手套来接的啊？」
三枝「どこ当てると１０点？」
三枝「打中哪里是１０分？」
理樹「ストラックアウトじゃないよっ！」
理树「这不是射击啊！」
理樹「恭介も何ベニヤ板にコンパスで円を描いてるのさっ！　的当てでもないよっ」
理树「恭介你也是，在塑胶版上用圆规画圆干什么啊！这不是打靶啊」
理樹「…そうじゃなくって、普通にこう、ボールを投げ合うんだよ」
理树「…不是那样的，是很普通的这样投球的」
三枝「つまり、キャッチボールをすればいいんだねっ」
三枝「也就是说，只要投球接球就可以了吧」
理樹「そうそう」
理树「对对」
というか最初にキャッチボールをしようって僕言ってるんだけど…。
不过最开始就是我说要练习投接球的吧…。
本当に人の話を聞かない子だ。
这人真是不听别人说话啊。
三枝「んー…」
三枝「嗯ー…」
三枝さんはぐるぐると腕を回している。
三枝开始轮着手臂。
三枝「ほい」
三枝「嘿」
ひょろーん。ぱすん。
咻－。啪。
三枝「こんな感じ？」
三枝「像这样的感觉？」
理樹「う、うん。そんな感じ」
理树「嗯。这样的感觉」
どうにも力の抜けた投げ方をするなぁ。
不过投球还是没什么力量啊。
女の子だからかな。そんなことに気がついて僕はなんだか微笑ましくなった。
因为是女孩子啊。注意到这一点，我不禁微微笑了一下。
真人「ハエがとまりそうな球だな…」
真人「这球简直像是打到蚊子就会停下来一样啊…」
真人「やっぱり役立たずじゃねぇか」
真人「果然还是派不上用场啊」
三枝「んー…」
三枝「嗯ー…」
ひょろーん。ぱすん。
咻－。啪。
僕は三枝さんの球を投げ返しながら言う。
我一边把三枝的球投回去一边说。
理樹「こんなものじゃない？」
理树「就是这样的吧？」
鈴みたいな女の子のほうが珍しいのだ。
像铃那样的女孩子才比较罕见。
三枝「んー…」
三枝「嗯ー…」
恭介「えーと、三枝」
恭介「那个－，三枝」
三枝「んー、あ、はい、ええと、何です？　棗せんぱい？」
三枝「嗯ー，啊，是的，那个，什么事？棗前辈？」
恭介「なんだか投げ辛そうだな」
恭介「你好像投得很辛苦啊」
三枝「はい。ちょっとだけですけど」
三枝「是的。有一点」
恭介は考え込むと、地面に転がっているグローブを幾つか手に取った。
恭介思考了之后，在地上捡起了几个手套。
恭介「…ほれ、三枝」
恭介「…接着，三枝」
三枝「わっ…っと、とと」
三枝「哇…哦，哦哦」
三枝さんが恭介の投げたグローブを受け取る。
三枝接过了恭介丢过来的手套。
恭介「填めてみろ…右手にな」
恭介「戴上试试…戴右手上」
三枝「了解です………おお。おー？」
三枝「了解………哦哦。哦ー？」
パスパス、と三枝さんは左の拳をグローブにぶつけている。
啪啪，三枝用左拳打着手套。
三枝「バッチリ指が入るよー」
三枝「正好合手啊ー」
恭介「つまり…」
恭介「也就是说…」
恭介は三枝さんがさっき填めていたグローブを手に取りながら言った。
恭介一边拿过三枝刚才戴着的手套一边说。
恭介「これは右利き用。つまり、左手に填める」
恭介「这是惯用右手的人用的。也就是说，要戴在左手上」
恭介「三枝が今つけたのは、左利き用」
恭介「三枝现在戴着的，是惯用左手的人用的」
恭介「…三枝は左利きなんだな」
恭介「…三枝你是左撇子啊」
三枝「うん。そうだよ…じゃなくって、そうですよ、棗せんぱい」
三枝「嗯。没错没…呃，是这样的，棗前辈」
恭介「もう一度、投げてみろ」
恭介「再投一次试试看」
三枝「アイアイサー！」
三枝「Aye-aye, Sir！」
三枝「よっ！」
三枝「哟！」
三枝「はっ！」
三枝「哈！」
三枝「とりゃっ！」
三枝「哦呀！」
三枝「そいやーっ！」
三枝「嗦呀！」
理樹「いきなりフォームが普通になったね…」
理树「突然姿势变得很正常了…」
三枝「グローブにも左利き用があるんだねー。知らなかったなぁ、私」
三枝「原来手套还有给左撇子用的啊－。我一直都不知道啊」
理樹「そりゃあるよ。有名野球選手にも左利きは沢山いるし…」
理树「那当然有啊。有很多著名棒球选手都是左撇子啊…」
恭介「ということは、戦力だな」
恭介「这样的话，能成为战力啊」
恭介は頷いた。
恭介点头了。
ちゃららららーん。
恰啦啦啦啦啦－。
三枝「三枝葉留佳はヤクタタズからジョブチェンジした！」
三枝「三枝叶留佳从派不上用场的人转职了！」
なぜかファンファーレが鳴った。
不知道为什么响起了喇叭声。
真人「なんか華麗にジョブチェンジされたーっ!?」
真人「她好像华丽的转职了啊－！？」
がっくりと膝を突く真人。
真人大受打击，在地上OTZ了。
三枝「ふっふっふ、真人くん、私はもうヤクタタズではないのですヨっ！」
三枝「哼哼哼，真人君，我已经不再是派不上用场的人了！」
理樹「…三枝さん、ボールが飛んできたあとどうすればいいか知ってる？」
理树「…三枝，你知道在球飞过来了以后要怎么办吗？」
三枝「え？　打ったひとに当てればいいんでしょ？　こうやって」
三枝「哎？只要扔回去打中投过来的人不就行了吗？像这样」
ぶん。
嘭。
ごすっ。
咚。
真人の股間に当たる。
打中了真人的股间。
真人「ぐぉぅ…」
真人「咕呜…」
撃沈。
击沉。
三枝「違うの？」
三枝「不对吗？」
理樹「全然違う！」
理树「完全不对！」
…とりあえず、ルールを覚えてもらおう。
…总之，先让她把规则记住了。
恭介「じゃ、三枝は、外野の守備な。続きは放課後だ」
恭介「那，三枝你就负责防守外野。放学以后再继续」
三枝「アイアイサ～」
三枝「Aye-aye, Sir～」
恭介「バトルのほうも、人数が増えて賑やかになってきたな」
恭介「对战也是，要人多了才比较热闹啊」
恭介「よし、縛りを緩めよう。上位ふたりまで挑戦ＯＫとする」
恭介「好了，解除一点限制吧。改成可以向比自己高２位的人挑战」
真人「はっ、ついにオレを解き放つか…」
真人「哈，老子终于解放了啊…」
理樹「いや、そんな真人だけ有利になったみたいになってないから」
理树「不，这又不是只对真人你有利的」
みんな頑張って練習した。
大家努力地练习了。
カィン！
乒！
真人「お、これまたすげぇ当たりだな」
真人「哦，这球还真是厉害啊」
陽が差す方向にライナーが飛んでいった。眩しくて、最後まで追えなかった。
球对着太阳光的方向飞去了。由于太耀眼了，所以眼睛没追得上球。
真人「おまえ案外飛ばし屋だな」
真人「你还真是意外的能打啊」
真人「リトル松井のさらにリトル…リトルリトル松井と呼んでやろう」
真人「从松井又更加了…就叫你松井好了」
理樹「やめてよ、そんな遠回しなのっ」
理树「不要啊，太绕口了」
恭介「ボールが切れた」
恭介「球用完了」
グローブを下ろして、恭介が立ち上がる。
恭介摘下了手套，站了起来。
理樹「集めようか」
理树「我去找吧」
恭介「ああ」
恭介「啊」
僕は最後に打った、一番遠いのを探しにでる。
我开始去找最后打的那个最远的球。
理樹（どこにいったか、さっぱり見当つかないな…）
理树（完全不知道飞到哪去了啊…）
校舎と塀に挟まれた小路を進んでいく。
我走在校舍和围墙间的小路上。
こんな狭くて暗い通路では、奴らとの接触の危険性も考えなくては…。
在这种又窄又暗的路上走的话，必须要考虑到又和他们接触的危险…。
理樹（このまま進むと、確か学食の裏手に出るはず…）
理树（再前进的话，应该会到食堂的后面…）
理樹（確か学食の裏手に出るはず…）
理树（应该是会到食堂的后面…）
思った通り…。
和我想的一样…。
理樹「…っ！」
理树「…！」
誰もいないと思っていた寂れた裏庭に人がいて、思わず壁に隠れてしまう。
我以为谁都不在的后院却有人在，我反射性的躲到了墙后。
いや、隠れなくても別にいいんじゃ…
不过，我不躲也可以的吧…
今度はゆっくり顔を出してみる。
这次我慢慢地探出头。
理樹「…っ！」
理树「…！」
再び、驚いて隠れる。
又一次被吓到了，躲了回去。
そこにいたのは袴姿の謙吾だったからだ。
因为在那里的人是穿着和服裤裙的谦吾。
しかもひとりじゃない。
而且并不是一个人。
女生徒と。
是和女学生在一起。
顔はよく見てなかったけど、真人の話からして、弓道部の古式さんに違いない。
虽然看不清脸，但是依真人的话来看的话，那肯定是弓道部的古式不会错。
制服姿だったから、確信はないけど。
由于她是穿的制服，我无法确认。
僕は突っ立ってしまっていた。
我只能呆呆地站在那里。
ふたりの会話の内容が…なんだかとても深刻そうだったから。
因为他们两人对话的内容…好像非常的深刻。
何を話してるかまでは聞こえない。
虽然听不清他们具体在说什么。
でもその声色から…何か、不穏な雲行きを感じる。
但是，从他们的音色来判断…总觉的，有些不安稳的感觉。
そんな勝手に想像するのも、悪いことだ。
不过，这样胡乱去猜测也不好。
ここに隠れていることなんて、なおさら。
躲在这里偷听就更不好了。
何も見なかった、聞かなかったことにして、立ち去るべきだ…。
我应该当作什么也没看到，什么也没听到，就这样走掉的…。
そうしよう…。
就这么做吧…。
声「どうした」
声音「怎么啦」
理樹「…っ！」
理树「…！」
知らない間に真人が背後に立っていて、三度驚く。
不知道什么时候真人站在了我背后，我第三次被吓到了。
真人「なんだ、また、謙吾が女とお茶してんのか？」
真人「什么啊，谦吾又在和女人喝茶啊？」
ちらっと裏庭を覗き見て言う。
他朝着后院瞄了一眼，说。
真人「よし、ふたりまとめて、人力フリーフォールだ」
真人「好，那就让他们两个一起享受人力自由落体吧」
理樹「ダメだって、深刻な話してるみたいだからっ」
理树「不行的啊，他们在说很深刻的话题啊」
真人「そんな時こそ、自由落下でひゃっほーーぅ！って発散すべきじゃねぇか？」
真人「就是在这种时候，才要自由落体一下，大喊呀活－－！来发泄的，不是吗？」
理樹「じゃねぇから」
理树「不是」
真人「じゃねぇのか…」
真人「不是啊…」
理樹「うん、だから、大人しく戻ろうね、ほら、よしよし、言うこときく真人は好きだよ」
理树「嗯，所以，就这样老老实实回去吧，好了，快点快点，我喜欢听话的真人」
真人「そっか…なら仕方がねぇな…」
真人「这样啊…那就没办法了啊…」
真人「もうこんな時間か…」
真人「已经到这时候了啊…」
恭介「まだ続けるか？」
恭介「还要继续吗？」
恭介「よし、続けよう」
恭介「好，我们继续吧」
みんな頑張って練習した。
大家都很努力的练习。
恭介「よし、終わりにしよう」
恭介「好，今天到此为止吧」
恭介「よし、今日は暗くなる前に上がるか」
恭介「好，今天就在天黑前结束吧」
恭介の言葉に、みんな思い思いに解散していく。
随着恭介的话，大家都解散了。
けど、僕らの遊びは夜もあるんだ。
但是，我们也有晚上玩的时候啊。
なんて楽しい日々なのか。
今天很开心。
僕はそれを取り戻せたことに、思わず嬉し泣きしそうになった。
我为能把这样的日子取回来喜极而泣
これで今日も終わりだ。
今天就这样结束了。
寂しく思う。ずっとみんなと遊んでいられたらなあ…。
我觉得有点寂寞。如果能一直和大家一起玩就好了…
喉が渇いたから夕食前にちょっとジュースでも買ってこよう。
在吃晚饭前去买点果汁吧。
理樹（喉かわいたなぁ…）
理树（喉咙渴了啊…）
夕食前にちょっとジュースでも買ってこよう。
在吃晚饭前去买点果汁吧。
中庭の自販機に足を向けた僕の耳に、三枝さんと来ヶ谷さんの声が聞こえた。
在朝中庭的自动售货机的路上，我听到了三枝和来谷的声音。
三枝「さぁさぁ、どれにしやすっ、姉御」
三枝「来吧来吧，你要哪个，大姐头」
来ヶ谷「どれにすると言ってもな…」
来谷「即使你这么说…」
三枝「好きに選んでくださいっ。今日は姉御の日ですからっ」
三枝「选喜欢的就好了。因为今天是大姐头之日啊」
三枝「略してアネビっ！　アノヒじゃないですよっ。多い日も安心っ！」
三枝「简称姐日（ａｎｅｂｉ）！不是那一天（ａｎｏｈｉ）哦。所以放心吧！」
来ヶ谷さんは苦笑しているようだった。
来谷好像在苦笑着。
そういえば、あの二人はいつから知り合いなのだろうか？
说起来，那两个人是什么时候认识的啊？
ふとそんな疑問が浮かんだ。
我突然有了这样的疑问。
ふたりはまるっきり接点がなさそうなのに。
因为她们两个好像完全没有共通点。
来ヶ谷「どうでもいいが、そんなことばかり言ってて恥ずかしくないのかねキミは」
来谷「虽然很无所谓，不过你净说那样的话不会觉得害羞吗」
三枝「やだなぁ、姉御。誰もいないじゃないですか」
三枝「没有啦，大姐头。不是谁都不在嘛」
来ヶ谷「ん？　そこに少年が」
来谷「嗯？少年在那里啊」
三枝「え…ひゃわっ！　り、理樹くんっ」
三枝「哎…呀哇！理，理树君」
来ヶ谷「よう。理樹君も喉が渇いたのか？」
来谷「哟。理树君喉咙也渴了吗？」
理樹「…あはは。そんなところだよ」
理树「…啊哈哈。就是那样」
三枝「や、やはは、理樹くん」
三枝「呀，呀哈哈，理树君」
来ヶ谷さんは軽く肩をすくめて僕のほうを見て笑った。
来谷稍微耸了下肩，看着我笑了。
理樹「…？」
理树「…？」
どういう意味合いかよくわからないけれど、とにかく僕は二人に訊ねた。
我不知道这是暗示还是什么意思，不过总之还是先问她们了。
理樹「ジュース、どれにするか迷ってるの？」
理树「是在想要选哪个果汁吗？」
来ヶ谷「それより葉留佳君が自慢のギャグを披露するらしいが」
来谷「比起这个来，叶留佳君好像更想要揭露她自满的噱头」
三枝「やーっ、ちょっとー!!　姉御すとっぷー!!」
三枝「呀－，不要－！！大姐头Ｓｔｏｐー！！」
理樹「いや、聞こえてたけどさ…」
理树「不，我听到了啊…」
三枝「うわあっ、は、はずかしー!!」
三枝「呜哇啊，好，好难为情啊ー！！」
来ヶ谷「まあそんな感じさ」
来谷「大概就是这样的感觉」
…とりあえずふたりの力関係はわかった。
…总之我明白她们两个的力量对比了。
来ヶ谷「さて、自販機だが…正確には選んでいるところだな」
来谷「那么，关于自动售货机…准确的说是正在选果汁的」
三枝「姉御にはこれなんかどうです、コレ」
三枝「大姐头你要这个怎么样，这个」
三枝「グリーンポーション。解毒剤みたいな色してますねスイートキャリー」
三枝「Green potion。这个瓶子看起来颜色跟解毒剂一样啊」
三枝「いい名前ですヨ。うんうん」
三枝「真是个好名字啊。嗯嗯」
来ヶ谷「$K28青汁$K0と書いてあるように見えるが」
来谷「上面好像写着$K28青汁$K0啊」
三枝「あぁ、こっちもいいかもしれないですヨっ」
三枝「啊，这个也不错啊」
三枝「レッドポーション。体力が回復しますねきっとっ」
三枝「Red potion。肯定能恢复体力啊」
来ヶ谷「$K82紅生姜$K0、と書いてあるように見えるが」
来谷「上面好像写着$K82红生姜$K0啊」
三枝「あぁもう、姉御にはこれだ！　これがお勧め！」
三枝「啊啊，大姐头就这个了！我推荐这个！」
三枝「みそかつジュース！」
三枝「味噌炸猪排汁！」
ぴ。ガコン。
乒。咚。
三枝「ふーっ」
三枝「呼－」
三枝さんは汗を拭う仕草をする。
三枝做了个擦汗的动作。
三枝「はい、姉御。献上しますヨ」
三枝「来，大姐头，请收下」
ぴっ。ガコン。
乒。咚。
来ヶ谷「運動後のジンジャエールは格別だな」
来谷「运动后喝还真是不错啊」
三枝「ええっ、何やってんですか姉御っ!!」
三枝「哎哎，你在干什么啊大姐头！！」
来ヶ谷「人に勧めるほど好きなんだろう？　自分で飲むといい」
来谷「你喜欢那个到了要推荐给别人的程度了吧？那你就自己喝吧」
三枝「そ、そんなぁ～っ」
三枝「怎，怎么会～」
この人、人に言うわりに自分には洒落通じないからなぁ…。
这个人，明明那么喜欢捉弄别人但是自己经不起捉弄啊…。
理樹「それで、姉御の日って？」
理树「那个，大姐头之日是？」
来ヶ谷「葉留佳君が側溝に落とした硬貨を拾えなくて困っていたんだったか」
来谷「之前，叶留佳因为捡不到掉了的硬币而困扰过」
缶に口を付けながら来ヶ谷さんは言った。
来谷喝了一口汽水，说。
三枝「今日は姉御が私を助けてくれた日というわけなのですヨ」
三枝「今天就是大姐头帮了我的日子啊」
理樹「去年の今頃の話？」
理树「去年的今天？」
来ヶ谷「ということになるな」
来谷「就是这样」
来ヶ谷「…別に大したことはしてないのだが」
来谷「…虽然我没做什么大不了的事情」
三枝「結構大したことでしたヨ、あれは」
三枝「那是很了不得的事情啊」
三枝「なかなかに爽快な取り出し方でした」
三枝「那个拿硬币的动作还真是爽快啊」
三枝「こう、がたーん、ぎゅいーん、ががががぁーっ！　…という感じで」
三枝「这样，咔嗒，叽呦ー，咔咔咔咔啊！…这样的感觉」
理樹（どんな取り出し方だったんだろう…）
理树（这到底是怎么拿的啊…）
三枝「そういうわけで、今日は姉御の日ー。姉御っ姉御っ」
三枝「就因为这样，所以今天就是大姐头之日。大姐头大姐头」
来ヶ谷「連呼しなくてもいいぞ葉留佳君」
来谷「不用连叫也可以的叶留佳君」
やれやれ、という感じでさらりと受け流す。
来谷一副没办法的表情回了这句话。
けれど言葉は柔らかい気もする。
但是，语气上还是很温柔的。
理樹「つまりその件以降、三枝さんは来ヶ谷さんを姉御、と呼んでるわけなんだ？」
理树「也就是说，从那件事以后，三枝就叫来谷大姐头了？」
理樹「でも、なんで姉御？」
理树「但是，为什么是大姐头？」
来ヶ谷「なんで、と言われても困る。呼んでいるのは葉留佳君だしな」
来谷「你问我为什么我也不知道。这么叫的是叶留佳君」
三枝「ふー、みそかつジュースはシンドイですよ、姉御…」
三枝「呼ー，味噌炸猪排汁喝起来还真是费劲啊，大姐头…」
三枝「…呼びましたか、姉御？」
三枝「…你叫我啊，大姐头？」
理樹「三枝さん、どうして来ヶ谷さんを姉御って呼ぶの？」
理树「三枝，你为什么叫来谷大姐头啊？」
僕が訊ねると、三枝さんはきょとん、とした。
我这么问了之后，三枝呆了一下。
三枝「姉御は姉御ですヨ？」
三枝「大姐头就是大姐头啊？」
理樹「いや、そうじゃなくって…いや、うん、大体言いたいことはわかる」
理树「不，不是那个…算了，嗯，我大概明白你想说什么了」
確かに来ヶ谷さんは姉御っぽい。
确实来谷给人大姐头的印象。
三枝「姉御っぽいから、姉御」
三枝「因为很像大姐头，所以是大姐头」
何か問題でも？　と三枝さんは答える。
有什么问题吗？三枝这么说。
三枝「姉御を『姉貴』とか『アネさん』とか『おねいさん』とか呼んだらヘンでしょ？」
三枝「如果叫大姐头『大姐姐』或者『大姐』或者『姐姐』什么的不是很奇怪吗？」
来ヶ谷「まあ世にはそう呼ぶ輩もいるがな」
来谷「世上也有人这么叫的」
三枝「いやいや姉御は姉御だから姉御なんですヨ」
三枝「不不大姐头就是大姐头所以叫你大姐头」
来ヶ谷「ふむ、なかなかに哲学的だな」
来谷「嗯，还真是很哲学啊」
理樹「全然わからないけど…」
理树「我完全不明白…」
来ヶ谷「少年、解らないから哲学なのさ。解ってしまったら哲学者はそこで廃業だ」
来谷「少年，就是因为不明白所以才是哲学。如果都明白了的话哲学家这个职业就废了」
来ヶ谷「世の中に完全なる解答など存在しないものなのだよ」
来谷「这个世界上是不存在完全的答案的」
来ヶ谷さんが缶を放り投げた。
来谷把易拉罐扔了。
からん、と軽快な音がして空き缶はゴミ箱に吸い込まれた。
咔啷，发出了一声轻快的声音，易拉罐进了垃圾箱。
来ヶ谷「さて、と。私はそろそろ行くが」
来谷「那么。我也差不多该走了」
三枝「あ、了解です。姉御。引き留めてすまんこってす」
三枝「啊，了解。大姐头。叫住你真是不好意思啊」
来ヶ谷「うむ、まあ気にするな」
来谷「嗯，不用在意」
来ヶ谷さんは髪の毛を翻して歩き去った。
来谷扶了一下头发，就走了。
三枝「一度ね」
三枝「有一次」
理樹「え？」
理树「哎？」
三枝「姉御を『姉御』以外の呼び方をしたら怒られましたヨ」
三枝「我用『大姐头』以外的叫法叫她以后，她生气了」
三枝さんはぽつり、と言葉を漏らした。
三枝呆呆地站着，这么说了。
三枝「だから、姉御は姉御以外の姉御であるだけで」
三枝「所以，大姐头就只是大姐头以外的大姐头」
三枝「姉御と呼ぶワケなのですな。うん」
三枝「所以才叫她大姐头的。嗯」
理樹「…哲学的だね」
理树「…真哲学啊」
僕はさっきの来ヶ谷さんの言葉を繰り返した。確かに解答なんてなさそうだ。
我重复了来谷刚才的话。确实是没有答案的。
三枝「ところで、理樹くん」
三枝「对了，理树君」
理樹「あ、うん？　何？」
理树「啊，嗯？什么？」
三枝「一つお願いがあるんだけど」
三枝「我有一个请求」
三枝「聞いてくれる？」
三枝「可以听我说吗？」
理樹「い、いきなり何？　僕ができる範囲なら聞くけど…」
理树「突然怎么了啊？如果是我做的到的事的话…」
三枝「そろそろ私のことを名前で呼んで欲しいのですヨ」
三枝「我希望你也差不多可以用名字叫我了吧」
理樹「え？　名前って…例えば？」
理树「哎？名字…比如说怎么叫？」
三枝「例えば、うぅむ」
三枝「比如说啊，嗯」
三枝さんは考え込んだ。
三枝陷入了思考。
左の指を折りながら言う。
一边掰着左手的手指一边说着。
三枝「例えば、はるちゃんとか」
三枝「比如说，小叶啊」
三枝「例えば、はるちんとか」
三枝「比如说，小叶子啊」
三枝「例えば、はーたんとか」
三枝「比如说，叶蛋啊」
理樹「…よー、はーたん」
理树「…哟，叶蛋」
三枝「えぇっ!?　よりによって何故それなんデスカ!?」
三枝「哎哎！？为什么你偏偏要选那个啊！？」
理樹「冗談だよ、冗談…でも」
理树「开玩笑的，玩笑…但是」
三枝「…私のこと、名前で呼ぶのが、嫌？」
三枝「…你讨厌用名字叫我吗？」
でも、ちょっと唐突な、とちらりとよぎった思考は、僕を覗き込む三枝さんの視線のせいで途切れた。
但是，我刚开始觉得真有点唐突的时候，看到了三枝的视线，思考停止了。
理樹「い、いやじゃないよ。というか、三枝さんがそうしてほしいっていうなら」
理树「不，没有讨厌。如果三枝你希望我那么做的话」
三枝「ホントっ!?　良かった！」
三枝「真的！？太好了！」
三枝さんは僕の手を掴むと、ぶんぶん、と上下に振った。
三枝抓住了我的手，开始使劲上下甩着。
三枝「ありがとぅっ、理樹くんっ」
三枝「谢谢，理树君」
理樹「そ、それぐらい大したことじゃないよ…」
理树「不，不是那么了不得的事情…」
三枝「思い切って言って良かった。うんっ」
三枝「我提出来真是对了。嗯」
三枝さんは嬉しそうだった。
三枝好像非常高兴。
三枝「あ、そういえば、呼び出しの時間何時だっけ…わぁ、過ぎちゃってるよーっ」
三枝「啊，说起来，好像有人叫我去啊，什么时候来着…哇，超过时间了」
三枝「じゃ、もう行くから。ごめんねっ」
三枝「那，我走了。抱歉」
理樹「う、うん」
理树「呃，嗯」
もう一度ぶんぶん、腕を振ったあと、三枝さんはぱっと、手を離して駆けだした。
她又一次握着我的手甩了以后，就跑走了。
けれど、ぴた、といきなり止まる。
但是，又突然停了下来。
三枝「言い忘れてた。あのね、理樹くん」
三枝「忘了说了。那个，理树君」
三枝「名前を呼んで欲しい理由はね」
三枝「我希望你用名字叫我的理由」
三枝「私は名字より、名前のほうが、好きだから」
三枝「比起我的姓，我更喜欢我的名字」
三枝「それだけの理由だからねっ」
三枝「就只是因为这个而已」
理樹「そ、そうなんだ…」
理树「是，是这样的啊…」
三枝「うん。そーなのっ」
三枝「嗯。是的」
三枝「であ！　またねーっ」
三枝「那就再见了ー！」
あっという間に三枝さん、いや、葉留佳さんは校舎の角に消えた。
一瞬间，三枝，不对，叶留佳就消失在了校舍的角落。
理樹「………」
理树「………」
…また戻ってきた。
…又回来了。
葉留佳「忘れてた!!　はいこれ!!」
叶留佳「忘记了！！给你这个！！」
理樹「え」
理树「哎」
缶ジュースをひとつ渡される。
她递给了我一个易拉罐。
理樹「いやこれみそカツ…」
理树「不，这个是味噌炸猪排…」
葉留佳「じゃーねーっ！」
叶留佳「再见！」
再び校舎の角に消えていった。
又消失在了校舍的角落。
理樹「どうしろっていうのさ…」
理树「你叫我拿这个怎么办啊…」
とりあえず、すごい味だった…。
总之，味道好像很不得了…。
と、携帯電話で時間を確認する。
我检查了一下手机上的时间。
夕飯までまだ時間はあるけどどうしようかな。
距离晚饭仍然还有时间，做什么呢？
部屋に戻って休んでおこう…。
回宿舍休息一下吧…
夕食後、僕は鈴とふたりでひとりの男子生徒の元を訪ねていた。
晚饭后，我和铃两个人一起到了一个男学生那里去了。
僕が唯一知る２−Ａ組の男子生徒だ。
我唯一知道的２－Ａ班的男生。
鈴「えーとだな…出席番号一番の男子の部屋を教えてほしい」
铃「那个啊…希望你告诉我学号１号的男学生的房间在哪里」
心の準備をしてきただけある。知らない相手でもちゃんと目を見て話をできた。
她还是做好心理准备了啊。即使是和不认识的人说话也能看着他的眼睛。
男子「一番は…相川くんだね」
男子「一号是…相川君吧」
鈴「………」
铃「………」
知らない人相手に、僕の後ろに隠れるように立つ鈴。
由于对方是不认识的人，铃躲在了我背后。
僕から言おうか？と訊くと、ちりんと頷く。
是要我去说吗？我这么问，铃点了头。
理樹「悪いけど、出席番号一番の男子の部屋を教えてくれない？」
理树「抱歉，能不能告诉我学号１号的男生的房间？」
男子「一番は…相川くんだね」
男子「一号是…相川君吧」
鈴「常に一番っぽい苗字だな、可哀相だ…」
铃「这个名字还真是会经常排１号的啊，真可怜…」
感想だけ後ろから聞こえてくる。
身后传来了铃的感想。
男子「角曲がって突き当たりのひとつ手前だよ」
男子「那里拐过去以后最里面的一间」
ありがとう、と頭を下げて、廊下を進む。
我低头说了谢谢以后，朝那里走去。
教えてもらった部屋の前に立ち、ノックをする。
在那间房前，敲了门。
男子生徒「はい…」
男学生「来了…」
ひょろっとした男子生徒が戸口に現れる。
一个瘦弱的男学生出现在了门口。
鈴「おまえが相川か？」
铃「你就是相川？」
男子生徒「え、はあ…」
男学生「哎，啊…」
鈴「話があるんだがいいか？」
铃「我有话说，可以吗？」
相川「はあ、大丈夫ですけど」
相川「啊，没问题的」
相川「わざわざ棗さんがなんの用でしょう？」
相川「棗你特意来这里是有什么事吗？」
鈴「なんだ、あたしの知り合いだったのか？」
铃「什么，你是我认识的人吗？」
相川「いや、名前ぐらい知ってますよ」
相川「不，我只知道名字而已」
相川「こっちは直枝さんですよね」
相川「你是直枝吧」
僕を見て言う。
他看着我。
理樹「ええ」
理树「嗯」
鈴「なんで知ってるんだ？　なんか有名人みたいだな…」
铃「为什么你会知道啊？好像我们很有名一样…」
理樹「いや、あれだけ真人たちが騒いでたら有名にもなるよ…」
理树「那个，真人他们那么闹的话当然会有名的…」
鈴「あいつのせいか？」
铃「是那家伙的错啊？」
理樹「いや、それを蹴り倒してる鈴の行動もだよ」
理树「不，把他踢倒的铃你的行动也是原因之一」
鈴「そうか…」
铃「是吗…」
鈴「今後はなるたけ気をつけよう」
铃「今后我会尽量注意一点的」
相川「それで、なんの用でしょう？」
相川「那么，有什么事吗？」
相川さんがそう繰り返した。
相川又问了一遍。
鈴「同じ２年だ、そう固くなるな」
铃「我们都是２年级的，别那么拘谨」
相川「オッケ。で、なんの用？」
相川「ＯＫ。那，有事吗？」
理樹「相川くんだよね？」
理树「你是相川君吧？」
男子生徒「え、はあ…」
男学生「哎，啊…」
理樹「ちょっと話があるんだけどいい？」
理树「稍微有点话要和你说，可以吗？」
男子生徒「はあ、大丈夫ですけど」
男学生「啊，没问题的」
さてお手伝いはここまでかな。
那么，我能帮的就到此为止了。
僕はどうぞ、とどいて鈴に続きは任せてみる。
我说了句请，就交给铃了。
鈴「おまえが相川か…」
铃「你就是相川吗…」
男子生徒「はあ…」
男学生「哈…」
鈴「ふん…手を煩わせてくれたな」
铃「哼…你还真敢劳烦我」
理樹「なんで悪役みたいに入るの」
理树「你还真像坏人啊」
理樹「ほら、訊きたいこと訊こうよ」
理树「你快点问你想问的问题吧」
鈴なりに緊張してるのだろう…。
这是铃她紧张的表现吧…。
鈴「………」
铃「………」
鈴「常に出席簿、一番だろ」
铃「你学号经常是１号吧」
相川「はぁ」
相川「哈」
鈴「………」
铃「………」
相川「…それだけを訊くために？」
相川「…就为了问这个吗？」
鈴「んなわけないだろ」
铃「怎么可能啊」
鈴、これでよく嫌われないなあ…。
铃你这态度还真能不被讨厌啊…。
というか、このぶっきらぼうな態度で男子にそこそこ人気あるから、女子には結構嫌われてるんだっけか…。
好像就是由于这个粗鲁的态度，虽然在男生中有一些人气，却很被女孩子讨厌…。
鈴の人生は前途多難だな…。
铃的人生前景还真是会多灾多难啊…。
相川「わざわざ棗さんがなんの用でしょう？」
相川「棗你特意来找我有什么事吗？」
鈴「なんだ、あたしの知り合いだったのか？」
铃「什么，你是我认识的人吗？」
相川「いや、名前ぐらい知ってますよ」
相川「不，我只知道名字而已」
相川「こっちは直枝さんですよね」
相川「你是直枝吧」
僕を見て言う。
他看着我。
理樹「ええ」
理树「嗯」
鈴「そうか、なんか有名人みたいでヤだな…」
铃「是吗，总觉得我们好像有名人一样啊…」
理樹「いや、あれだけ真人たちが騒いでたら有名にもなるよ…」
理树「那个，真人他们那么闹得话当然会有名的…」
鈴「あいつのせいかっ」
铃「是他的错啊」
理樹「いや、それを蹴り倒してる鈴の行動もだよ」
理树「不，把他踢倒的铃的行动也是原因之一」
鈴「そうか…」
铃「是吗…」
鈴「なら仕方がないな」
铃「那就没办法了」
今後慎もうという選択肢はないのか…。
你的头脑里就没有以后注意一点这个选项吗…。
相川「それで、なんの用でしょう？」
相川「那么，有什么事吗？」
相川さんがそう繰り返した。
相川又问了一次。
鈴「同じ２年だ、そう固くなるな」
铃「我们都是２年级的，别那么拘谨」
相川「オッケ。で、なんの用？」
相川「ＯＫ。那，什么事？」
鈴「なんか、むかつくな…」
铃「总觉得让人有点恼火啊…」
理樹「いやいや、そんなこと口に出したらダメだよ…」
理树「不不，不能说这种话啊…」
鈴「とりあえず、人気のないところへいく」
铃「总之，到没什么人的地方去吧」
相川くん（僕も柔軟に対応することにする）は一体なに？と訝しげな目をこっちに向けたが、僕は肩をすくめるしかできなかった。
相川君（我也尽量用柔和的态度对他）露出了一副到底什么事？的惊讶的脸看着我，我也只能耸耸肩。
鈴「まず最初に訊きたいのは…」
铃「首先要问的是…」
相川「うん…」
相川「嗯…」
鈴「おまえは、今、恋患いだな。何も言うな。わかっている。裏は取れている」
铃「你现在患了相思病了吧。什么都别说了。我明白的。事前有调查过了」
裏なんて取れていない。
事前完全没有调查。
相川「え、誰に訊いたの!?」
相川「哎，你们听谁说的！？」
鈴「それは内緒だ。そういう事情通がいるんだ」
铃「那个是秘密。有一定的原因」
猫だなんて正直に答えたら突拍子すぎてそれ以上話をしてくれなくなるところを、鈴はうまくはぐらかしてみせた。
因为如果说是从猫那里知道了的话，对方可能觉得太过于无厘头了话题进行不下去了，这里铃很好的蒙混过去了。
鈴「猫だ」
铃「猫」
理樹「うわぁ…」
理树「呜哇…」
相川くんはしばらく猫、猫…と繰り返しながら考え込むが、何も思いつかなかったようだ。まさかほんとに猫だとは思うまい。
相川君开始重复的念着猫，猫…陷入了思考，但是好像什么也没想出来。他肯定不会真的觉得是猫吧。
鈴「で、症状はどんな感じだ」
铃「那，你的症状是什么样的」
相川「初恋かもしれない…胸が苦しいんだ、こんなの初めてなんだよ」
相川「这也许是初恋…胸口有点痛苦，这种感觉还是头一次」
相川「勉強も手につかない…授業中もずっとその人のこと考えてる…」
相川「也无法集中精力学习…上课的时候也一直在想着那个人的事情…」
…なるほど。
…原来如此。
鈴「それはうまくいきそうもないのか？」
铃「而且也觉得没有希望和她发展关系吗？」
相川「…うん」
相川「…嗯」
ちょっと間を置いてから僕らふたりに追いつめられたかのように頷いた。
过了一会儿，他像是被逼无路一样的点头了。
相川「相手はさ…運動も勉強もできてさ、人望もあってさ…僕なんかにはまったく釣り合わないんだ」
相川「她的话…运动和学习都很擅长，也很有人望…我完全配不上她」
鈴「それはなんていうか…残念だったな…」
铃「那个，该怎么说呢…真是遗憾啊…」
一応言葉を選んだのだろう…。
你也稍微选一句好点的话吧…。
理樹「いや、でもまだ告白もしてないし、努力のしようがあるんじゃないの？」
理树「不过，你既然还没有告白过，那不是还有努力的余地吗？」
相川「果てしのない努力のような気がするなあ…」
相川「我觉得会变成没有尽头的努力…」
鈴「おまえ弱気だな」
铃「你还真是没有霸气啊」
鈴「何もせずに諦めたら悔しいだろ」
铃「如果什么都没做就放弃的话会很不甘心的吧」
相川「玉砕したらもっと惨めだよ…」
相川「如果失败了那就更加悲惨了啊…」
鈴「まあな」
铃「也是啊」
理樹「どっちだよっ！」
理树「你到底是赞成哪种啊！」
鈴「なんで理樹がキレかけてるんだ？」
铃「为什么理树你会生气啊？」
鈴「あるいは具合でも悪いのか？」
铃「还是说身体不好吗？」
理樹「前者だよっ」
理树「是前者」
鈴「キレかけてるのか、よくわからない奴だな」
铃「生气了啊，你还真是让人搞不懂啊」
理樹「横で聞いてると背中を押してるのか、思いとどませてるのかわけわかんないからだよ…」
理树「因为我从旁人的角度来看，完全不知道你到底是想要帮他还是直接叫他放弃…」
鈴「まあ、結果がどうなるかわからないからな」
铃「嗯，因为我也不知道到最后我会想要做什么」
鈴の処世術のスキルは０に等しい。
铃你处世的技能值几乎等于０啊。
理樹「とりあえずもっと情報が必要なんじゃないの？」
理树「总之我们需要更多的情报吧？」
鈴「そうだな。具体的に相手は誰なんだ？」
铃「说的是啊。具体一点说，对方是谁？」
相川「え…」
相川「哎…」
言葉に詰まるも、鈴の目からは答えないと石にでもされるような魔力でも感じさせるのか、その口を開いていた。
他虽然显得不太好说，但是看着铃的眼睛，好像有着不回答就会被变成石头一样的魔力，他还是开口了。
相川「…笹瀬川さんです」
相川「…是笹濑川」
鈴「っっ!!」
铃「！！」
鈴がその名前を聞いて猫のように毛を逆立てる仕草をする。
铃听到了那个名字以后，就像猫全身的毛都竖起来了一样。
鈴「…なんでその名前がここででてくるんだ？」
铃「…为什么那个名字会在这里出现？」
恐る恐る訊いた。
她很惊慌地问。
相川「いや、訊かれたから」
相川「不，是你问我的啊」
鈴「いや、あいつの名前は訊いてない」
铃「不，我没有问那家伙的名字」
相川「いやいや、訊かれましたから…」
相川「不不，你是问了的…」
鈴「いやいやいや…」
铃「不不不…」
相川「いやいやいやいや…」
相川「不不不不…」
いやいや祭りになる。
你们过不不节啊。
鈴は混乱している。僕がまとめるしかなさそうだ。
铃陷入混乱了。好像只有由我来整理一下了。
理樹「つまり…」
理树「也就是说…」
理樹「相川くんの恋する相手が、鈴も知ってるその笹瀬川さんってことだよ」
理树「相川君喜欢的对象，就是铃你也知道的那个笹濑川」
鈴「え…？」
铃「哎…？」
鈴「…あーっ！」
铃「…啊ー！」
繋がったようだ。
好像联系起来了。
鈴「なにぃ…」
铃「什么…」
相川「なんで僕が親の敵みたいに睨まれてるの？」
相川「为什么要像看敌人一样的看着我啊？」
理樹「いや、いろいろあるんだよ」
理树「那个，有很多原因的」
相川「うわあ、なんか猫がわらわら集まり始めてるよ…」
相川「呜哇啊，好像猫都聚集过来了啊…」
鈴「ふかーーっ！」
铃「吓——！」
相川「うわ、なにっ!?　何が始まるの!?」
相川「呜哇，什么！？要发生什么了！？」
僕は一度相川くんから引き離して、鈴と猫一同をなだめにかかる。
我先把铃拉到远离相川的地方，让铃和猫都平静下来。
理樹「まあまあ、鈴もおまえたちも冷静になろうよ、私情はこのさい捨てて」
理树「好了好了，铃也是你们也是都冷静下来，这里先把私怨放一边」
鈴「しかしだな、理樹」
铃「但是啊，理树」
鈴「冷静になるほど、混乱するぞ…」
铃「越想要冷静就越会混乱啊…」
鈴「だってだぞ…」
铃「因为啊…」
鈴「その相手は運動も勉強もできて、人望もあると言ったじゃないか…」
铃「她不是说对方运动学习都很擅长，而且很有人望吗…」
理樹「ああ、そうだね」
理树「啊，是啊」
鈴「あたしの知ってる笹瀬川佐々美はそんな奴じゃない」
铃「我所知道的笹濑川佐佐美可不是那样的人啊」
鈴「周りについている人間も、人望じゃなくて、単に長いものに巻かれたいだけの取り巻きじゃないか」
铃「跟在她边上的人，比起有人望，我觉得他们只是畏惧强势的跟班而已啊」
理樹「まあ、だとしてもだよ、ここは彼の夢を壊さないであげようよ」
理树「即使是这样，你也不能现在去破坏他的梦想啊」
理樹「今回の問題はそこじゃないでしょ？」
理树「这次的问题不在这里吧？」
鈴「うーむ、そうだな…」
铃「嗯－，是啊…」
鈴「わかった…」
铃「我知道了…」
鈴「おまえたち、もういいぞ、散れ」
铃「你们，已经没事了，解散」
猫たちは三々五々散っていった。
猫儿们三三五五的解散了。
理樹「猫使いだね…」
理树「你还真是猫使者啊…」
鈴は不安げに立ちつくす相川くんの前に舞い戻る。
铃重新降临到了不安地呆立在那里的相川面前。
鈴「あのな、結構お似合いだぞ」
铃「那个，我觉得你们很配」
相川「え、ほんと!?」
相川「哎，真的！？」
鈴「なんか後ろにいつも何人かついてるじゃないか、そのひとりになれそうだ、おまえ」
铃「她身后好像总是跟着几个人啊，你好像很有成为他们中的一员的资质」
相川「それは友達止まりって意味じゃ…」
相川「那不就是到朋友为止的意思吗…」
いや、実はもっとひどい。
不，其实更过分。
鈴「実を言うと、知り合いなんだ」
铃「说实话，我认识她」
相川「まああれだけのリアクションしてるんだから、そうなんだろうけど…」
相川「那是，你有那样的反应的话，一般都是认识的吧…」
鈴「仲を取り持ってやれると思う。だからがんばれ」
铃「我会帮你们牵线的。所以加油吧」
相川「えぇ？　ほんとにぃ…？」
相川「哎哎？真的吗…？」
半信半疑なのだろう。
他是半信半疑。
鈴「うん、だからがんばれ」
铃「嗯，所以加油吧」
相川「まあだったら…頑張ってみるけど」
相川「那样的话…我会试着努力的」
鈴「がんばれ」
铃「加油」
だが、鈴の目がぴかーんと光ると、相川くんは怯えたように頷くしかなかった。
但是，看到铃眼里乒的放出的光，相川只能害怕的点头了。
理樹「具体的には？」
理树「具体的怎么做？」
鈴「あたしが笹ぜがわざざ美と話をして、趣味とか理想の男を聞き出す」
铃「有我去和笹来川楂楂美搭话，问出她的兴趣和理想的男性的类型」
鈴「その後、傾向と対策を練ろう。それでどうだ？」
铃「那之后，再根据她的喜好来想对策。怎么样」
理樹「噛みまくろうが、訂正なしで突き進むんだね…」
理树「你明明咬到舌头说错了，但是也不订正就继续说下去了啊…」
相川「いいけど、僕の名前はぜったい出さないでよね…」
相川「是可以，但是不要把我的名字说出来了…」
ちりん、と大きく頷いてみせた。
铃大大地点头了。
理樹「恋の仲介かあ…鈴、そんなことできるの？」
理树「恋爱的中介啊…铃，你做得到这种事吗？」
鈴「やってみないことにはわからないな…」
铃「由于没有做过所以不清楚…」
理樹「だろうねぇ…」
理树「也是啊…」
理樹「しかし…相手があれだからねぇ…先行きが不安だよ」
理树「但是…对方可是那样的人…前景不太光明啊」
鈴「まあ、とにかくやってみよう」
铃「总之先去试试看」
鈴はそのまま男子寮を出ていこうとする。
铃就那样走出了男生宿舍。
理樹「あぁっ、僕、女子寮に入れないことわかってる？」
理树「啊，你知道我不能进女生宿舍的吗？」
鈴「あ、そーか」
铃「啊，是吗」
理樹「笹瀬川さんに会っても、僕がいないところで、話進めないでほしいんだけど…その心配だから」
理树「即使见到了笹濑川，我也不希望你在我不在的时候就擅自去说…我很担心这一点」
鈴「む、そーか」
铃「嗯，是啊」
ちょっと考えた後…
稍微思考之后…
鈴「うん、わかった」
铃「嗯，我知道了」
素直に頷いてくれた。
她老实地点头了。
部屋に戻ろうとすると、その前にクドが立っていた。
我刚准备回房，就看到库特站在门前。
鈴が後ろに隠れたのか、ちりんと音がした。
铃躲到了我身后，但是还是发出了叮铃的铃铛声。
理樹「何か用？」
理树「有什么事吗？」
自分の机に向かい、今日出たぶんの宿題をこなしていく。
我对着自己的桌子，开始做着今天的作业。
なんかトレーニング中の真人のために、やっているようでちょっと嫌だ…。
总觉得我好像是为了正在锻炼中的真人在做一样，心里有一点讨厌的情绪…。
その無駄な時間を真面目に勉強にも割いてくれたらなあ…。
如果他能把这没用的时间分一点去认真学习就好了啊…。
一度びしっと言ってやるべきかもしれない。
也需要严肃的这么跟他说一次。
真人は馬鹿なんかじゃない…筋肉馬鹿なだけだ！　筋肉を捨てたら馬鹿も治るよ！
真人不是笨蛋…只是肌肉笨蛋！只要放弃肌肉的话笨蛋也会治好的！
僕もあほなこと考えてないで、効率よく進めよう…。
我也别想这种白痴事了，更加有效率的学习吧…。
ノックがして僕は背伸びをした。
传来了敲门上，我伸长了身子。
理樹「うーん」
理树「嗯－」
真人じゃないのかな…。
不是真人啊…。
立ち上がり、ドアを開ける。
站了起来，打开了门。
クド「直枝さ～んっ」
库特「直枝」
クドの元気な声。
传来了库特很有精神的声音。
理樹「ん、なに？」
理树「嗯，什么？」
クド「今日の授業大変でしたね」
库特「今天的课真是难懂啊」
理樹「なんか一部の人間だけに当たるのが偏っているよーな」
理树「总觉得好像变成偏向于一部分人的课了啊」
クド「でも賽の目ですからしょうがないです…」
库特「但是因为是骰子所以没办法啊…」
理樹「授業中にサイコロを振る教師というのはどうなんだろう…」
理树「在上课的时候玩骰子那是什么老师啊…」
クド「『彼は賽を振らない』なんて嘘かもしれませんねぇ」
库特「『他不会玩骰子』这话是骗人的啊」
理樹「それはともかく、何の用？」
理树「先不管那个了，有什么事？」
クド「あ、はい」
库特「啊，是的」
クドは、ぽん、と両手を合わせて言った。
库特啪的两手合在了一起，说。
クド「ルームメイトさんも決まったことですし、本格的に荷物の整理をしようかと」
库特「既然室友也决定了，我决定要开始正式整理自己的东西了」
理樹「あぁ、そっか。今週末が相方の引っ越しだったね」
理树「啊，这样啊。对方这周末搬过来吧」
クド「寮長さんが余っている家具を用意してくれるそうなので」
库特「宿管好像也能帮忙准备多出来的家具」
理樹「据え付けのモノ以外に？」
理树「那是除了指定配置以外的东西吗？」
クド「そうです。なんでも…」
库特「是的。好像是说…」
クドはほっぺたに指をついて、んー、と思い返す仕草をした。
库特把手指顶着脸，开始思考了。
クド「…なんでも、家具部の作品だそうです」
库特「…好像是家具部的作品」
そんな部活動がうちにはあるのか…。
我们学校还有这样的社团活动啊…。
クド「一つ前の三年生の先輩が卒業されてからは廃部されちゃったようですけど」
库特「一年前的三年级的前辈毕业了，所以好像就废部了」
クド「使えるモノは許可さえあれば使えるらしいです」
库特「能够用的东西只要得到许可就可以用」
理樹「へぇ。それは初めて知ったよ。僕もいいのがあるかどうか探してみようかな」
理树「哦。我还是第一次知道啊。我要不要也去找找看有没有好东西呢」
クド「というわけで、お手伝いをお願いしたいのですが…どうでしょうか？」
库特「就是这样，我想要请你帮忙…怎么样呢？」
クドは前で両手を組んで上目遣いに見上げてきた。
库特双手合在前面，仰视着我。
理樹「うん、いいよ」
理树「嗯，可以啊」
クド「本当ですか！　ありがとうございます」
库特「真的吗！谢谢了」
クドは小さくぴょん、と飛び上がって喜んだ。
库特高兴得小小地跳了一下。
理樹「ええと、これからすぐ女子寮の前でいい？　待ち合わせ」
理树「那个，是马上就去女生宿舍前集合吗？」
クド「はい、それでおっけーです」
库特「好的，那样就行了」
クドはそこでふと気がついたように、
接着，库特好像突然注意到了什么、
クド「うぃるゆーへるぷみ～？」
库特「Uiru yu- herupu mi～？」
相変わらず棒読みだ。
还是像往常一样，跟照着书念一样。
僕は微苦笑しながら答えた。
我微微地苦笑着，说了。
理樹「…やー。おけー」
理树「…Oー。Okayー」
クド「さんくすおーる」
库特「Sankusu o-ru」
そしてぺこんとお辞儀をするクドなのだった。
接着再低头行礼，这也是库特的作风啊。
荷物整理がまだ残っているということで、そっちを先に片付けるべくクドの部屋に来ていた。
因为自己房里还有没整理完的东西，所以我们先来到了库特的房间。
部屋に備え付けのベッドには女の子らしい柄の掛け布団。
房间里自带的床上的被单，上面的花纹非常的女孩子气。
机の上には本や小物が積み上がっていた。
桌子上堆着书和一些小东西。
前来たときは薄クリーム色の壁だけだったのに、カレンダーなどが掛かっている。
之前来的时候，那还只是一片浅灰的墙上，也已经挂上了日历之类的东西。
理樹「これはなに？」
理树「这是什么？」
青と白の格子模様で、ポケットみたいになっている。
那是一个青色和白色的格子花纹的，小袋子一样的东西。
よくみたら、一枚の布ではない。
仔细一看的话，并不只是一块布。
青っぽいのと白っぽい布をたくさん縫い合わせているようだった。
好像是很多像是青色布与很多像是白色的布缝在了一起一样。
クド「パッチワークですよ、直枝さん」
库特「那是手工艺品啊，直枝」
クド「私が自分で作ったんですけど。何か変でしょうか…」
库特「那个是我自己做的。是不是有点奇怪啊…」
理樹「あ、そうなんだ。なるほど。別に変じゃないよ」
理树「啊，是你自己做的啊。原来如此。没什么奇怪的」
部屋の隅には段ボール箱が空のまま積み重なっている。
在房间的角落里，堆着很多空的箱子。
理樹「段ボール、つぶしちゃうね」
理树「我帮你把箱子压平吧」
クド「はい、お願いします」
库特「好的，拜托你了」
段ボール箱の底テープをはがし、つぶしていく。
我拆掉了箱子底部的胶带，把它弄平了。
理樹「あれ、この箱は開けないの？」
理树「啊，这个箱子还没开过啊？」
段ボール箱の中に、ひとつだけ封を開けていないものがある。
在那堆箱子中，有一个还没开过的。
灰色のそれは、粘着テープが貼られたままだった。
那个灰色的箱子，依然被胶带紧紧地封着。
クド「え、あ、それは、…えーと？」
库特「哎，啊，那个是，…嗯？」
クドは首をかしげた。
库特歪起了头。
クド「…その箱は…」
库特「…那个箱子是…」
理樹「…どうかしたの？」
理树「…怎么了吗？」
クド「…いえ、なんでもないですっ」
库特「…不，没什么」
クドは首を振った。
库特摇了摇头。
クド「それは開けなくて構いませんです…多分」
库特「那个不用打开也可以的…大概」
理樹「そうなんだ。じゃあええと、机の下に入れておくね」
理树「是这样啊。那么，我就放到桌子下面去了」
クド「はい、ありがとうございます」
库特「好的，谢谢」
理樹「そういえばさ、クド、家具は今日見に行くの？」
理树「说起来，库特，是今天就去看家具吗？」
尋ねながら箱つぶしを再開する。
我一边问一边继续压箱子。
箱には新聞紙が緩衝材代わりになっていたので、それも取り除きながらの作業だ。
箱子里还有当缓冲用的报纸，把那些拿出来也是作业之一。
使われていた新聞は英字新聞のようだ。
那些旧的报纸好像是英文的。
クド「明日にしようかと思ってます…段ボールも捨てなくてはいけないのを忘れてました」
库特「我想要明天去看…我忘了这些箱子也是必须要扔掉的」
クド「直枝さんのご都合、悪いですか？」
库特「直枝你明天有事吗？」
理樹「いや、大丈夫だよ」
理树「不，没事的」
英字新聞紙をくしゃくしゃと丸める。
我把英文报纸卷了起来。
ちょうど一面記事の上のほうの見出しに目が止った。
突然，上面一则新闻的标题吸引了我的目光。
『ノヴァヤテヴィーマテヌワ』
ローマ字読みをなんとかしてみても意味がわからない。
尝试着读出来了也不知道是什么意思。
理樹「………？」
理树「………？」
クド「直枝さん、ちょっと手伝ってください」
库特「直枝，请过来帮一下忙」
理樹「あ、うん」
理树「啊，嗯」
僕はつぶし終わった箱の隣のゴミ箱に丸めた新聞紙を投げ入れた。
我把报纸扔到了旁边的垃圾箱里。
クドが何かタペストリーみたいなものを広げようとしている。
库特正在展开一条好像是织锦一样的东西。
理樹「それ、なに？」
理树「那是，什么？」
クド「えーと。わふー」
库特「那个。哇呼ー」
理樹「…？　うわ」
理树「…？呜哇」
くるくると丸まったそれを広げてみると。
我把那个卷起来的东西展开一看。
理樹「なんで$K19浮世絵$K0…」
理树「为什么是$K19浮世絵$K0…」
クド「これを貼れとかおじい様言ってましたが…」
库特「爷爷要我把这个贴上…」
クド「これはですねぇ、清長さん作です」
库特「这个，是清长创作的」
クド「こんな女性になれとの願いを込めていただいたのですが」
库特「也包含着我要成为像这样的女性的愿望」
クド「私には無理そうです」
库特「但是我果然还是做不到的」
クドは自分の髪の毛を触りながら言った。
库特一边摸着自己的头发一边说。
クド「それはそれとしても、意匠としてはこのかんざしが綺麗だと思うです」
库特「不过即使是这样，我依然觉得这个非常美丽」
クド「それに、このひと、夜中動きますし」
库特「而且，这个人，在晚上会动啊」
理樹「嘘っ。動くの!?」
理树「不是吧。会动！？」
クド「そうですよーこうきょろきょろーって目が動きます」
库特「是啊ー眼睛会这样骨碌骨碌的转」
理樹「いや、そんな馬鹿な」
理树「不，不可能的」
クド「時々このひととですねぇ、あっちむいてほいー、とか」
库特「而且，有时候这个人会突然转头向那边啊，什么的」
理樹「えぇ!?」
理树「哎哎！？」
クド「ちなみに夜中に目が覚めたときしか動かないのです」
库特「顺带一说，这个人只在我晚上醒来的时候才会动」
クド「わんだふぉー・じゃぱん」
库特「Wandafu- Japan」
理樹「それは単に寝ぼけているだけだと思うよ…」
理树「我觉得你单纯只是睡呆了吧…」
理樹「で、貼るの？」
理树「那，要贴吗？」
クド「ルームメイトさんの意見を聞いた方がいいかなと思います」
库特「我觉得先听听室友的意见会比较好」
理樹「そうだね…とりあえずしまっておこう」
理树「是啊…那就先收起来吧」
クド「はい、そうします」
库特「好的，就这样」
理樹「えーと、これはなに？」
理树「那个，这个是什么？」
なんか木で出来た小さな台のよーな…かまぼこのよーな…
好像是木制的小台子一样…又像是年糕一样…
クド「あ、それ枕です」
库特「啊，那个是枕头」
理樹「まくらー!?」
理树「枕头ー！？」
クド「おじい様愛用の枕…だったらしいのですが」
库特「我爷爷爱用的枕头…好像是这样的」
クド「首が疲れます」
库特「睡得头会有点累」
理樹「ダメじゃないか…」
理树「那不是没用吗…」
クド「ですから枕も買いに行きたいところです」
库特「所以，我也想要去买枕头」
理樹「家ではずっとそれだったの…？」
理树「你在家的时候一直都是用那个的吗…？」
クド「おじい様が来たときだけは、ですけど」
库特「只有在爷爷来的时候」
クドは真顔だった。
库特一脸严肃。
理樹「そ、そうなんだ…って、それは何？　習字セット？」
理树「这，这样啊…那，那是什么？习字本？」
おまけに馬鹿でかい墨汁の容器が何本も。
还附带着几个巨大的墨汁容器。
クド「あ、これはハクテンのしっぽの毛で出来た筆なんですよー」
库特「啊，那个是白马尾毛做成的笔ー」
理樹「色々揃ってるけどクド、書道やるの？」
理树「有这么多东西，库特你在练习书法吗？」
クド「少しだけ、ですけど」
库特「稍微有练一点」
クド「おじい様がノートはコレで書きなさいと」
库特「爷爷说要我用这个抄笔记」
理樹「無理、それ絶対無理」
理树「做不到的，那个绝对做不到」
クド「ですよね。なのでこれは机の中にしまっておきます」
库特「确实是的。所以也把这个收到桌子里吧」
僕は文鎮やら硯やらを見ながらその取り合わせにうなった。
我看着那些镇纸啊墨研啊之类的东西，不禁念出了声来
理樹「うーん」
理树「嗯－」
クド「…やっぱり、オカシイですか？」
库特「…果然，还是很奇怪吗？」
クドが呟く。
库特这么说了。
理樹「あ、いや、そういう意味じゃないよ…そういう意味じゃなくって」
理树「啊，不，不是那个意思…不是那个意思的」
まるで日本ごひいきの、と言った形容詞そのままじゃないか。
这简直就像是对日本文化非常狂热一样。
いや、クドのおじいさんにとってはそうなのかもしれないが。
不过，库特她爷爷也许就是这样的吧。
クド「お部屋にこういうのがあると、何か勘違いしてる外国のひとー、みたいですよね」
库特「如果房间里有这种东西的话，就好像是一个理解错了以为日本人是用这个写字的外国人一样」
クド「私も嫌いではないですし、むしろ好きなほうなんですけど」
库特「我并不讨厌，应该说是喜欢才对」
クドは綺麗な飴色の櫛をためすがえす見ながら続ける。
库特一边端详着一个漂亮的米黄色的梳子，一边说。
その櫛を見るクドの横顔は無表情だった。
看着梳子的库特的侧脸，是毫无表情的。
クド「外見がこんなですからおかしいですよね、やっぱり」
库特「因为我的外表是这个样子的啊，所以别人果然会觉得奇怪的」
クドの台詞には何の感情も含まれていなかった。
库特说出的话里也没有任何感情。
ちょっとだけ下を向いてしょんぼりしているようだ。
只是好像稍微有点低着头，有点失落。
だからこそ、僕は一瞬言葉に詰まった。
看到她这样，我一瞬间不知道该怎么说了。
理樹「…そんなことないよ。クドは、クドだし」
理树「…没有那种事的。库特，就是库特啊」
中身は僕たちと同じ国のひとみたいで。
从内在来看，她就像是和我们在同一个国家长大的一样。
でも外見はまったく違っていて。
但是，外表却完全不一样。
それでもその『違い』をクドがどう感じているか、は僕にはまだうかがい知れない。
但是，关于库特她本人是怎么看待这个『不同』的，我无从知道。
クド「……」
库特「……」
クドは僕の言葉に顔を上げた。
库特听了我的话，抬起了头。
クド「ありがとうございます、直枝さん」
库特「谢谢你，直枝」
いつものクドの笑顔だった。
库特又露出了往常的笑容。
僕の当たり障りのない言葉で、その笑顔が引き出せたのだろうか？
难道就是我刚才那句话，又让她回复笑容了吗？
いや、そうじゃない…そんなわけはない。
不，不是吧…怎么可能。
そんな気持ちが僕にはなぜか残ったのだった。
不知道为什么，我还是会那么想。
理樹「うん、いいよ」
理树「嗯，可以啊」
クド「本当ですか！　ありがとうございます」
库特「真的吗！谢谢了」
クドは小さくぴょん、と飛び上がって喜んだ。
库特高兴得小小地跳了一下。
鈴「………」
铃「………」
袖を引っ張られる。
我的袖子被拉了。
鈴「手伝うのか？」
铃「要帮忙吗？」
理樹「え、うん」
理树「嗯，是啊」
鈴「………」
铃「………」
…悩んでるみたいだ。
…她看起来有些担心。
クド「どうなさいましたか？」
理树「铃也来帮忙吗？」
理樹「あー、うん」
铃「什么」
クド「あ、鈴さんもご一緒だったのですね。こんばんはです」
库特「啊，铃也在一起啊。晚上好」
鈴「…こんばんわ」
铃「…晚上好」
背後からひょっこり顔を出す。
她从我背后探出了头。
理樹「鈴も手伝うよね？」
理树「铃也帮忙吧？」
クド「鈴さんも手伝ってくれるなら、とても助かりますっ」
库特「如果铃也来帮忙的话，就太好了」
鈴「………」
铃「………」
鈴「…こ、こんばん…わ」
铃「…晚，晚上…好」
相変らずギクシャクしていたが、挨拶は出来たらしい。
虽然还是很紧张，但是还是打了招呼了。
理樹「鈴も手伝う？」
理树「铃也来帮忙吗？」
鈴「なにっ」
铃「什么」
クド「鈴さんも手伝ってくれるなら、とても助かりますっ」
库特「如果铃也能来帮忙的话，那就真是太好了」
鈴「うぅ…」
铃「呜呜…」
まだ悩んでいる。
还在烦恼着。
理樹「まあ、無理しないでいいよ、鈴は」
理树「好了，铃你不用勉强了」
鈴「ごめんっ」
铃「抱歉」
一言謝って、立ち去ってしまった。
她道了歉，就走了。
クド「わ、わふー…行ってしまったのです…」
库特「哇，哇呼ー…走了啊…」
理樹「人見知りだから、しょうがないんだ」
理树「她很认生的，没办法啊」
理樹「とりあえず僕は手伝うからさ」
理树「总之我会帮忙的」
クド「そうですかー…」
库特「是这样啊ー…」
やがて、ちりん、と音を立てて、鈴が頷いた。
最后，她终于点头了，发出了叮铃的声音。
クド「はいっ、ありがとうございますっ」
库特「太谢谢了」
理樹「ええと、これからすぐ女子寮の前でいい？　待ち合わせ」
理树「那个，是马上就去女生宿舍前集合吗？」
クド「はい、それでおっけーです」
库特「好的，那样就行了」
クドはそこでふと気がついたように、
接着，库特好像突然注意到了什么、
クド「うぃるゆーへるぷみ～？」
库特「Uiru yu- herupu mi～？」
相変わらず棒読みだ。
库特还是像往常一样，跟照着书念一样。
僕は微苦笑しながら答えた。
我微微地苦笑着，说了。
理樹「…やー。おけー」
理树「…OーOkayー」
クド「さんくすおーる」
库特「Sankusu o-ru」
そしてぺこんとお辞儀をするクドなのだった。
接着再低头行礼，这也是库特的作风啊。
クドが女子寮に戻っていくと。
库特刚一离开。
鈴「………」
铃「………」
脱力したように、僕の腕にもたれかかってきた。
铃就像是虚脱了一样，全部体重都压到了我手臂上。
理樹「がんばったね」
理树「你很努力了啊」
鈴「がんばるのはこれからだ…」
铃「要努力的还在后面…」
…まあ、本当はそうなんだけど。
…这倒也是实话。
荷物整理がまだ残っているということで、そっちを先に片付けるべくクドの部屋に来ていた。
因为自己房里还有没整理完的东西，所以我们先来到了库特的房间。
部屋に備え付けのベッドには女の子らしい柄の掛け布団。
房间里自带的床上的被单，上面的花纹非常的女孩子气。
机の上には本や小物が積み上がっていた。
桌子上堆着书和一些小东西。
前来たときは薄クリーム色の壁だけだったのに、カレンダーなどが掛かっている。
之前来的时候，那还只是一片浅灰的墙上，也已经挂上了日历之类的东西。
鈴「………」
铃「………」
物珍しそうに、鈴が辺りの小物を眺めていた。
铃开始觉得很稀奇的看着周围的小物件。
…確かに、クドの部屋には妙なものがいっぱいある。
…不过，确实库特的房间里净是一些奇妙的东西。
理樹「これはなに？」
理树「这是什么？」
青と白の格子模様で、ポケットみたいになっている。
那是一个青色和白色的格子花纹的，小袋子一样的东西。
よくみたら、一枚の布ではない。
仔细一看的话，并不只是一块布。
青っぽいのと白っぽい布をたくさん縫い合わせているようだった。
好像是很多像是青色布与很多像是白色的布缝在了一起一样。
クド「パッチワークですよ、直枝さん」
库特「那是手工艺品啊，直枝」
クド「私が自分で作ったんですけど。何か変でしょうか…」
库特「那个是我自己做的。是不是有点奇怪啊…」
理樹「あ、そうなんだ。なるほど。別に変じゃないよ」
理树「啊，是你自己做的啊。原来如此。没什么奇怪的」
部屋の隅には段ボール箱が空のまま積み重なっている。
在房间的角落里，堆着很多空的箱子。
理樹「段ボール、つぶしちゃうね」
理树「我帮你把箱子压平吧」
クド「はい、お願いします」
库特「好的，拜托你了」
段ボール箱の底テープをはがし、つぶしていく。
我拆掉了箱子底部的胶带，把它弄平了。
鈴「理樹、これはどうすればいい」
铃「理树，这个要怎么办才好」
理樹「え？」
理树「哎？」
段ボール箱の中に、ひとつだけ封を開けていないものがある。
在那堆箱子中，有一个还没开过的。
灰色のそれは、粘着テープが貼られたままだった。
那个灰色的箱子，依然被胶带紧紧地封着。
クド「え、あ、それは、…えーと？」
库特「哎，啊，那个是，…嗯？」
クドは首をかしげた。
库特歪起了头。
クド「…その箱は…」
库特「…那个箱子是…」
理樹「…どうかしたの？」
理树「…怎么了吗？」
クド「…いえ、なんでもないですっ」
库特「…不，没什么」
クドは首を振った。
库特摇了摇头。
クド「それは開けなくて構いませんです…多分」
库特「那个不用打开也可以的…大概」
理樹「そうなんだ。じゃあええと、机の下に入れておくね」
理树「是这样啊。那么，我就放到桌子下面去了」
クド「はい、ありがとうございます」
库特「好的，谢谢」
尋ねながら箱つぶしを再開する。
我一边问一边继续压箱子。
箱には新聞紙が緩衝材代わりになっていたので、それも取り除きながらの作業だ。
箱子里还有当缓冲用的报纸，把那些拿出来也是作业之一。
使われていた新聞は英字新聞のようだ。
那些旧的报纸好像是英文的。
鈴「………」
铃「………」
鈴が真面目な顔をしてその新聞を眺めていた。
铃一脸认真的看着报纸。
…珍しいらしい。
…还真是罕见啊。
クド「鈴さんは読めるのですか？」
库特「铃你看得懂吗？」
鈴「………」
铃「………」
鈴は逃げるわけにも行かず、ただ固まっている。
铃也不能就这么逃走，于是只能呆站在那里。
クド「すごいのです。私には全然わかりませんから…」
库特「真厉害啊。我完全看不懂啊…」
クド「鈴さんを尊敬してしまいますっ」
库特「我开始尊敬铃了」
…勘違いしたままクドが話を進め、鈴は硬直したまま、たまにあうあうと口を動かすだけだった。
…库特依然以为铃真的看懂了，继续说着，而铃依然硬直在那里，嘴巴偶尔啊呜啊呜的动了几下。
前に一度クドと一緒になった時も、こんな調子だったんだろうなぁ…。
之前跟库特在一起的时候，她也是这样的吧…。
理樹「そういえばさ、クド、家具は今日見に行くの？」
理树「说起来，库特，是今天就去看家具吗？」
助け舟に話題を変えることにした。
我帮她把话题转移了。
クド「明日にしようかと思ってます…段ボールも捨てなくてはいけないのを忘れてました」
库特「我想要明天去看…我忘了这些箱子也是必须要扔掉的」
クド「直枝さんのご都合、悪いですか？」
库特「直枝你明天有事吗？」
理樹「いや、大丈夫だよ」
理树「不，没事的」
英字新聞紙をくしゃくしゃと丸める。
我把英文报纸卷了起来。
ちょうど一面記事の上のほうの見出しに目が止った。
突然，上面一则新闻的标题吸引了我的目光。
『ノヴァヤテヴィーマテヌワ』
ローマ字読みをなんとかしてみても意味がわからない。
尝试着读出来了也不知道是什么意思。
理樹「………？」
理树「………？」
クド「あ、お二人とも、ちょっと手伝ってください」
库特「啊，我想请你们两个过来帮我一下」
理樹「あ、うん」
理树「啊，嗯」
僕はつぶし終わった箱の隣のゴミ箱に丸めた新聞紙を投げ入れた。
我把报纸扔进了旁边的垃圾箱里。
クドが何かタペストリーみたいなものを広げようとしている。
库特正在展开一条好像是织锦一样的东西。
理樹「それ、なに？」
理树「那是，什么？」
クド「えーと。わふー」
库特「那个。哇呼ー」
理樹「…？　うわ」
理树「…？呜哇」
くるくると丸まったそれを広げてみると。
我把那个卷起来的东西展开一看。
理樹「なんで浮世絵…」
理树「为什么是浮世絵…」
鈴「カッコいい…」
铃「真帅啊…」
理樹「え、そうなの？」
理树「哎，是吗？」
…よくわからないところに鈴が食いついていた。
…铃在让人搞不懂的地方被吸引了。
クド「これを貼れとかおじい様言ってましたが…」
库特「爷爷要我把这个帖上…」
クド「これはですねぇ、清長さん作です」
库特「这个，是清长创作的」
クド「こんな女性になれとの願いを込めていただいたのですが」
库特「也包含着我要成为像这样的女性的愿望」
クド「私には無理そうです」
库特「但是我果然还是做不到的」
クドは自分の髪の毛を触りながら言った。
库特一边摸着自己的头发一边说。
クド「鈴さんならなれるかもしれませんね～」
库特「铃的话也许能够成为这样的人呢～」
鈴「………」
铃「………」
…夢想を始める。
…她开始梦想了。
鈴「…カッコいいな」
铃「…真帅啊」
クド「はいっ、とてもすたいりっしゅでカッコいいですっ」
库特「是的，非常的ｓｔｙｌｉｓｈ而且很帅」
鈴「……!!」
铃「……！！」
また照れ出した。
又害羞了。
クド「それはそれとしても、意匠としてはこのかんざしが綺麗だと思うです」
库特「不过即使是这样，我依然觉得这个非常美丽」
クド「それに、このひと、夜中動きますし」
库特「而且，这个人，在晚上会动啊」
理樹「嘘っ。動くの!?」
理树「不是吧。会动！？」
クド「そうですよーこうきょろきょろーって目が動きます」
库特「是啊ー眼睛会这样骨碌骨碌的转」
理樹「いや、そんな馬鹿な」
理树「不，不可能的」
クド「時々このひととですねぇ、あっちむいてほいー、とか」
库特「而且，有时候这个人会突然转头向那边啊，什么的」
理樹「えぇ!?」
理树「哎哎！？」
クド「ちなみに夜中に目が覚めたときしか動かないのです」
库特「顺带一说，这个人只在我晚上醒来的时候才会动」
クド「わんだふぉー・じゃぱん」
库特「Wandafu- Japan.」
理樹「それは単に寝ぼけているだけだと思うよ…」
理树「我觉得你单纯只是睡呆了吧…」
理樹「…あれ」
理树「…咦」
…ものすごい勢いで鈴が部屋の隅に逃げ出していた。
…铃以迅雷不及掩耳之势跑到房间的角落躲了起来。
そういえば、怖いのは嫌いだったなぁ。
说起来她好像很讨厌吓人的东西啊。
クド「鈴さん、どうなさいましたか？」
库特「铃，怎么了吗？」
鈴「………」
铃「………」
鈴が首を横に振り、ちりちりん、と音を立てた。
铃摇着头，想起了叮铃叮铃的声音。
理樹「まあ、取って食われたりしないから大丈夫だよ」
理树「好了好了，她不会跑出来把你吃了的」
鈴「………」
铃「………」
恐る恐る戻ってくる。
她依然有点害怕的回来了。
理樹「で、貼るの？」
理树「那，要贴吗？」
クド「ルームメイトさんの意見を聞いた方がいいかなと思います」
库特「我觉得先听听室友的意见会比较好」
理樹「そうだね…とりあえずしまっておこう」
理树「是啊…那就先收起来吧」
クド「はい、そうします」
库特「好的，就这样」
理樹「えーと、これはなに？」
理树「那个，这个是什么？」
なんか木で出来た小さな台のよーな…かまぼこのよーな…。
好像是木制的小台子一样…又像是年糕一样…
クド「あ、それ枕です」
库特「啊，那个是枕头」
理樹「まくらー!?」
理树「枕头ー！？」
クド「おじい様愛用の枕…だったらしいのですが」
库特「我爷爷爱用的枕头…好像是这样的」
クド「首が疲れます」
库特「睡得头会有点累」
理樹「ダメじゃないか…」
理树「那不是没用吗…」
クド「ですから枕も買いに行きたいところです」
库特「所以，我也想要去买枕头」
理樹「家ではずっとそれだったの…？」
理树「你在家的时候一直都是用那个的吗…？」
クド「おじい様が来たときだけは、ですけど」
库特「只有在爷爷来的时候」
クドは真顔だった。
库特一脸严肃。
理樹「そ、そうなんだ…って、それは何？　習字セット？」
理树「这，这样啊…那，那是什么？习字本？」
おまけに馬鹿でかい墨汁の容器が何本も。
还附带着几个巨大的墨汁容器。
クド「あ、これはハクテンのしっぽの毛で出来た筆なんですよー」
库特「啊，那个是白马尾毛做成的笔ー」
理樹「色々揃ってるけどクド、書道やるの？」
理树「有这么多东西，库特你在练习书法吗？」
クド「少しだけ、ですけど」
库特「稍微有练一点」
クド「おじい様がノートはコレで書きなさいと」
库特「爷爷说要我用这个抄笔记」
理樹「無理、それ絶対無理」
理树「做不到的，那个绝对做不到」
クド「ですよね。なのでこれは机の中にしまっておきます」
库特「确实是的。所以也把这个收到桌子里吧」
僕は文鎮やら硯やらを見ながらその取り合わせにうなった。
我看着那些镇纸啊墨研啊之类的东西，不禁念出了声来
理樹「うーん」
理树「嗯－」
クド「…やっぱり、オカシイですか？」
库特「…果然，还是很奇怪吗？」
クドが呟く。
库特这么说了。
理樹「あ、いや、そういう意味じゃないよ…そういう意味じゃなくって」
理树「啊，不，不是那个意思…不是那个意思的」
まるで日本ごひいきの、と言った形容詞そのままじゃないか。
这简直就像是对日本文化非常狂热一样。
いや、クドのおじいさんにとってはそうなのかもしれないが。
不过，库特她爷爷也许就是这样的吧。
クド「お部屋にこういうのがあると、何か勘違いしてる外国のひとー、みたいですよね」
库特「如果房间里有这种东西的话，就好像是一个理解错了以为日本人是用这个写字的外国人一样」
クド「私も嫌いではないですし、むしろ好きなほうなんですけど」
库特「我并不讨厌，应该说是喜欢才对」
クドは綺麗な飴色の櫛をためすがえす見ながら続ける。
库特一边端详着一个漂亮的米黄色的梳子，一边说。
その櫛を見るクドの横顔は無表情だった。
看着梳子的库特的侧脸，是毫无表情的。
クド「外見がこんなですからおかしいですよね、やっぱり」
库特「因为我的外表是这个样子的啊，所以别人果然会觉得奇怪的」
クドの台詞には何の感情も含まれていなかった。
库特说出的话里也没有任何感情。
ちょっとだけ下を向いてしょんぼりしているようだ。
只是好像稍微有点低着头，有点失落。
だからこそ、僕は一瞬言葉に詰まった。
到她这样，我一瞬间不知道该怎么说了。
理樹「…そんなことないよ。クドは、クドだし」
理树「…没有那种事的。库特，就是库特啊」
中身は僕たちと同じ国のひとみたいで。
从内在来看，她就像是和我们在同一个国家长大的一样。
でも外見はまったく違っていて。
但是，外表却完全不一样。
それでもその『違い』をクドがどう感じているか、は僕にはまだうかがい知れない。
但是，关于库特她本人是怎么看待这个『不同』的，我无从知道。
クド「……」
库特「……」
クドは僕の言葉に顔を上げた。
库特听了我的话，抬起了头。
クド「ありがとうございます、直枝さん」
库特「谢谢你，直枝」
いつものクドの笑顔だった。
库特又露出了往常的笑容。
僕の当たり障りのない言葉で、その笑顔が引き出せたのだろうか？
难道就是我刚才那句话，又让她回复笑容了吗？
いや、そうじゃない…そんなわけはない。
不，不是吧…怎么可能。
そんなことを考えていると。
不知道为什么，我还是会那么想。
鈴「………」
铃「………」
鈴がクドの顔をじっと覗き込んでいた。
铃一直都在盯着库特的脸看。
クド「はい、なんでしょう？」
库特「那个，有什么事吗？」
鈴「…実はあたし、英語読めない…」
铃「…其实，我看不懂英语…」
…さっきの新聞の事だろう。気にしてたのか…。
…是说刚才报纸的事吧。她很在意的吧…。
クド「そ、そうだったのですかっ」
库特「是，是这样的吗」
クド「それは、私の勘違いでご迷惑をおかけしてしまいましたっ」
库特「那还真是，我理解错了，给你造成困扰了啊」
クド「ごめんなさいです…」
库特「对不起…」
鈴「い、いや…」
铃「不，不…」
歯切れ悪く、頭を下げる。
她口齿不清，低下了头。
クド「いえいえっ」
库特「不用不用」
鈴「いやいや…」
铃「没有没有…」
…ふたりでぺこぺこと謝り合っていた。
…她们两个开始交互着低头道歉了。
理樹（…違い、か）
理树（…不同点，啊）
微笑ましい光景を眺めながらも、なぜかさっきのクドとの会話が、妙に心に残ったのだった。
看着这让人欣慰的光景，但是刚才与库特的对话，还是在我心里留下了奇妙的感觉。
理樹「えっと、まだ宿題が終わってなくて…」
理树「那个，我作业还没有做完…」
クド「そうですか…」
库特「是这样的吗…」
一瞬残念そうな顔を見せたので、撤回しようとしたが…
看到她那一瞬间遗憾的脸，我刚想要收回前言…
クド「わかりました。お気になさらず宿題がんばってください」
先にそう笑顔で言われ、こちらは曖昧に頷くしかできなかった。
结果先被她用笑脸这么说了，我只能暧昧的点头了。
突然どんっと後ろから突かれた。
突然被人从后面顶了一下。
鈴だ。
是铃。
理樹「え、なに、鈴」
理树「哎，什么，铃」
鈴「なんかかわいそーだ」
铃「她好可怜啊」
鈴にまで言われると、このままでいる自分がはがゆくなってくる。
连铃都这么说了，我也不能再一个人这样呆着了。
理樹「クド、手伝うよっ」
理树「库特，我帮忙」
立ち去ろうとしてたクドをそう呼び止める。
我叫住了准备离开的库特。
クド「え、いいのですか？」
库特「哎，可以吗？」
理樹「うん、宿題なんて夜にできるしね」
理树「嗯，作业的话晚上也可以做」
その夜はまた恭介たちがやってくるんだろうなあ…と遠い目をしつつ。
虽然晚上恭介他们又会来的吧…我这么遥想着。
クド「本当ですか！　ありがとうございます」
库特「真的吗！太谢谢了」
クドは小さくぴょん、と飛び上がって喜んだ。
库特高兴的小小地跳了一下。
理樹「うん、鈴も手伝うって」
理树「嗯，铃也帮忙吧」
鈴「なにっ…そんな展開になるとは…」
铃「什么…我没想到会有这样的发展…」
クド「あ、鈴さんもご一緒だったのですね。こんばんはです」
库特「啊，铃也在一起啊。晚上好」
鈴「…こんばんわ」
铃「…晚上好」
背後からひょっこり顔を出す。
她从我背后探出了头。
理樹「鈴も手伝う？」
理树「铃也帮忙吧？」
クド「鈴さんも手伝ってくれるなら、とても助かりますっ」
库特「如果铃也来帮忙的话，就太好了」
鈴「………」
铃「………」
理樹「ごめんね」
理树「抱歉」
理樹「じゃ、鈴、いこうか」
理树「好了，铃，我们走」
振り返るが、その姿はない。
回头一看，却没看到人…
理樹「あれ？　鈴っ？」
理树「哈？铃？」
返事もない。
没有回应。
僕がクドの相手をしている隙に逃げたようだった。
好像趁着我和库特说话的时候逃跑了。
ものすごい人見知りだ…。
她真是太害羞了…
こんなので生きていけるのかなあ、鈴。
这样真的能活得下去吗，铃。
理樹「ごめんね」
理树「抱歉」
クドは立ち去った。
库特离开了。
恭介「よぅし、今夜も昨日の続きだ」
恭介「好，就从昨晚的状态开始吧」
夕飯を終えると、すぐ僕たちの部屋に集まっていた。
吃完晚饭，大家都聚集在我的宿舍里。
鈴だけは外で待機だ。
铃铛是唯一一个在外面待机的。
にゃーう。
喵－。
鈴『おなかすいたか？』
铃『肚子饿了吗？』
鈴は猫と話しているようだ。
铃好像在和猫说话。
鈴『よしよし、たくさん缶詰とってこような』
铃『好，我会给你找来很多罐头的…』
恭介「じゃまず校舎に潜入せよ」
恭介「第一步，先潜入宿舍吧」
鈴『了解』
铃『了解』
鈴の挑戦は続く。
铃的挑战继续了。
鈴『タイミングを覚えた』
铃『我记得时机』
鈴『それに、あいつの動きが遅くなってる。きっと疲れたんだ』
铃『而且，那家伙的速度变慢了，一定是累了』
理樹「怪我はない？」
理树「你受伤了吗？」
鈴『かすり傷ていど……』
铃『只是擦伤的程度…』
ぬおーん。
呜哦哦。
鈴『こら。隠れないとあぶないっていってるだろ』
铃『喂，不躲起来很危险的』
ふいに声が止まる。
她的声音突然停止。
鈴『きたっ』
铃『来了』
声が遠くなる。たぶん構えてるんだろう。
声音渐远，也许是她在做什么准备。
声「待ってくれぇ！」
声「等一下！」
いきなり背後から声が聞こえて、僕たちは振り返る。
突然从背后传来声音，我们转身面对。
そこには見慣れぬ白衣姿の男子生徒がいた。
那里有个穿白袍的陌生男学生。
鈴『…あ、逃げられた』
铃『…啊，逃跑了』
今の声を聞いて、最後の一撃を躊躇してしまったようだ。
听到刚才的声音，她在最后一击的时候犹豫了。
真人「おまえのせいで、逃がしただろーが！　誰だよ、おまえっ」
真人「都是你的错，它逃掉了吧！你是谁啊」
恭介「確か…生物部の田中…」
恭介「你应该是…生物部的田中…」
恭介「またの名を…バイオ田中」
恭介「又名…生物田中」
恭介「間違いないな？」
恭介「没错吧？」
田中「ああ、君の言う通りだ。そう呼ぶ奴もいる」
田中「是的，正如你所说。有些人是这么叫我的。」
真人「そのバイオ田中様がなんの用で？」
真人「那生物田中大人有什么事？」
田中「あの子をもう謎の生命体と戦わせないでくれ！」
田中「不要再让她和那个神秘生物战斗了！」
真人「え？　どーして」
真人「诶？为什么？」
田中「その子が戦っているのは、僕のオオワシなんだ！」
田中「她正在战斗的其实是我的大鹰！」
恭介「そんなものがどうしてここにいるんだい。オオワシは天然記念物のはずだろ」
恭介「那样的动物为什么会在这里。大鹰应该是保护动物吧」
田中「棗くん、覚えてないのかい」
田中「棗君，你不记得了吗」
恭介「もったいぶるなよ」
恭介「别卖关子了」
田中「じゃあ、ヒントをあげるよ」
田中「那我给你个提示」
田中「オオワシは北海道にいるんだよ」
田中「大鹰生活在北海道」
恭介「北海道…」
恭介「ああっ！　あいつか!!」
恭介「啊啊！是那家伙吗!!」
田中「そうだよ、棗くん…きみが連れてきた、あのオオワシだよ」
田中「没错，棗君…是你带来的那只大鹰」
恭介「俺がふらっと青函トンネル歩いて、北海道に旅してきた時に、ついてきたあのワシかよ…」
恭介「是我漫步青函隧道去北海道旅行时，跟来的那只鹰吗…」
田中「その子が戦っているのは、僕のニホンカモシカなんだ！」
田中「她正在战斗的其实是我的日本羚羊！」
恭介「そんなものがどうしてここにいるんだい。ニホンカモシカは天然記念物のはずだろ」
恭介「那样的动物为什么会在这里。日本羚羊应该是保护动物吧」
田中「棗くん、覚えてないのかい」
田中「棗君，你不记得了吗」
恭介「もったいぶるなよ」
恭介「别卖关子了」
田中「じゃあ、ヒントをあげるよ」
田中「那我给你个提示」
田中「ニホンカモシカは…新潟で天然記念物に指定されているんだ」
田中「日本羚羊在新潟被指定为保护动物」
恭介「新潟…」
恭介「ああっ！　あいつか!!」
恭介「啊啊！是那家伙吗!!」
田中「そうだよ、棗くん…きみが連れてきた、あのニホンカモシカだよ」
田中「没错，棗君…是你带来的那只日本羚羊」
恭介「俺がふらっと新潟に旅してきた時に、ついてきたあのシカかよ…」
恭介「是我漫步新潟旅行时，跟来的那只鹿吗…」
田中「その子が戦っているのは、僕のツキノワグマなんだ！」
田中「她正在战斗的其实是我的月熊！」
恭介「ツキノワグマぁ!?　なんでそんなのが学校にいるんだよっ」
恭介「月熊!? 为什么那种东西会在学校里」
田中「棗くん、覚えてないのかい」
田中「棗君，你不记得了吗」
恭介「もったいぶるなよ」
恭介「别卖关子了」
田中「じゃあ、ヒントをあげるよ」
田中「那我给你个提示」
田中「ツキノワグマは岩手の人里によく降りてくるんだよ」
田中「月熊经常在人类聚居的岩手出现」
恭介「岩手…」
恭介「ああっ！　あいつか!!」
恭介「啊啊！是那家伙吗!!」
田中「そうだよ、棗くん…きみが連れてきた、あのツキノワグマだよ」
田中「没错，棗君…是你带来的那只月熊」
よく無事だったものだ…。
真是命大…。
恭介「俺がふらっと岩手に旅してきた時に、ついてきたあのクマかよ…」
恭介「是我漫步岩手旅行时，跟来的那只熊吗…」
田中「そう。きみに懐いてどうしようもなかったのを、我々生物部が是非にと預からせて頂いたものだよ」
田中「是的。它对你十分亲近，我们生物部请求照顾它」
よく懐いたなあ…。
真是亲近啊…。
恭介「そうか、そうだったな…」
恭介「是吗，是这样啊…」
謙吾「そいつがどうして問題になるほど暴れ回っている」
谦吾「它怎么会闹得这么厉害」
田中「それは…僕が開発した…バイオ田中のバイオクッキーを食べ続けていたせいだ…」
田中「那是因为…它一直在吃我开发的…生物田中的生物饼干…」
謙吾「なんだその、クッキーは」
谦吾「那是什么饼干」
田中「適応の高速高度化…つまり進化を促進する効果のあるクッキーだ」
田中「促进快速高度化适应…也就是促进进化的饼干」
謙吾「気味の悪いものを…」
谦吾「真是可怕的东西…」
恭介「どうしたらあいつを助けられる？」
恭介「怎么才能救它？」
バイオ田中はポケットから注射器を一本取り出す。
生物田中从口袋里拿出一支注射器。
田中「このアンチバイオクッキー液を注射すれば…治るはずだ」
田中「注射这种抗生物饼干液…应该会治好」
謙吾「だが相手は凶暴だぞ。そして俊敏だ」
谦吾「但它很凶暴。而且敏捷」
田中「う…それは…」
田中「呃…那是…」
恭介「さっきみたいに弱らせるしかないな」
恭介「只能像刚才那样削弱它」
田中「………」
バイオ田中は苦渋の決断を迫られ、言葉を失う。
生物田中面临艰难的决定，默默无言。
恭介だって、自分に懐いていた生き物ならそれは同じはずなのに、言葉は冷静だ。
说的是对恭介亲近的生物，他也应该有同样的感受，但他却问得很冷静。
恭介「明日もう一度…戦わせてもらうぜ？」
恭介「明天再一次…可以让我们战斗吗？」
田中「やむをえまい…」
田中「没办法…」
田中「あいつをどうか…よろしく頼む」
田中「拜托你们…帮帮它」
恭介「ああ」
恭介「嗯」
注射器が恭介に渡された。
注射器交给了恭介。
恭介「鈴っ、大丈夫かっ」
恭介「铃，还好吗」
鈴『なんとか…おーばー…』
铃『还好吧…Over…』
恭介「さて、表に鈴を待機させてるはいいが…」
恭介「那么，虽然让铃在外面待机也好…」
恭介「やることがない」
恭介「但是这样就没事干了」
理樹「じゃ、中に入れてあげようよ…」
理树「那，你就让她进去啊…」
恭介「そんなに俺と戦わせたいのか」
恭介「你就这么想和我对着干吗」
理樹「いえいえ、そういう意味じゃないですから…」
理树「不不，我不是那个意思…」
恭介「まあ、なんかは思いつくだろ」
恭介「算了，总会想到些什么事情做的」
にゃーう。
喵－。
鈴『おなかすいたか？』
铃『肚子饿了吗？』
鈴は猫と話しているようだ。
铃好像在和猫说话。
鈴『うーん、なんもないな…』
铃『嗯－，但是什么都没有啊…』
鈴『ん？　誰かきた』
铃『嗯？有谁来了』
鈴『笹瀬川佐々美っ！』
铃『笹濑川佐佐美！』
真人「またでやがった!!」
真人「又出现了！！」
佐々美『今日はこんなところでどんな悪巧みをしてるのかしら？』
佐佐美『你今天又在这种地方打什么坏主意啊？』
鈴『悪だくみなんてしてない』
铃『才没有打坏主意』
佐々美『じゃあ、寮にお戻りになったら』
佐佐美『那，你就回宿舍去啊』
鈴『そうだな』
铃『也对』
佐々美『あ、ちょっとお待ちなさい』
佐佐美『啊，稍微等一下』
呼び止められた。
被叫住了。
鈴『ん？』
铃『嗯？』
佐々美『その…宮沢様が好きな食べ物を教えてくれないかしら？』
佐佐美『那个…你能告诉我宫沢大人喜欢吃什么吗？』
真人「おまえ、人気者だなー」
真人「你还真有人气啊ー」
鈴『あいつの好きな食べ物？』
铃『那家伙喜欢吃的东西？』
真人「湯を捨てずに食べるカップ焼きそばと言え」
真人「你就说是杯装炒面，而且要连本来泡完面以后就该倒掉的水都要一起喝掉」
鈴『湯を捨てずに食べるカップ焼きそばだ』
铃『杯装炒面，而且要连本来泡完面以后就该倒掉的开水都要一起喝掉』
佐々美『う…』
佐佐美『呜…』
少し引いた！
她有点被吓到了！
佐々美『湯を捨てないところがエコロジーですわね…』
佐佐美『连开水都喝掉这一点，还真是环保啊…』
なんとか受け入れた！
而且强迫自己接受了！
佐々美『しかし湯にソースを混ぜて、どんな味がするのかしら…あなたもそれを食べたことがありまして？』
佐佐美『但是，开水和酱料混在一起，是什么味道啊…你也有吃过那个吗？』
鈴『食べてないし、そもそも真人の嘘だから作ってもいない』
铃『没吃过，而且本来这就是真人说的谎所以根本没做过』
佐々美『く…またなのっ、わたくしを馬鹿にしてっ』
佐佐美『唔…你又把我当笨蛋戏弄我』
佐々美『それは、わたくしへの挑戦状ですのね？』
佐佐美『这、是对我下了挑战书吧？』
佐々美『いいでしょう…今日こそはそのへらず口、叩けなくしてやりますわ』
佐々美『おまえたちっ、やっておしまいなさいっ』
佐佐美『你们，给我上』
びしっ！　ばしっ！　ばきっ！　どぐっ！
乒！乓！碰！啪！
理樹「あーあ、また始まっちゃった…」
理树「啊－啊，又开始了…」
当然でしょ…。
这也是当然的…。
恭介「どれも等しくミッションさ」
恭介「不论哪个都是同等重要的任务」
理樹「うん、もうわかってきたよ…」
理树「嗯，我已经理解了…」
佐々美「ようやく辿りつきましたのね、退屈してましたのよ？」
佐佐美「终于做到了啊，你不觉得无聊吗？」
佐々美「ではわたくし自ら受けてたちましょう…」
佐佐美「好吧，那我就亲自领教了…」
佐々美「このわたくしが…４戦４敗…ありえないことですわ」
佐佐美「对我来说…４战４败…是不可能的」
佐々美「今度こそ地面に這いつくばらしてやりますわ！」
佐佐美「这次一定会让你趴在地上吃土的…」
佐々美「今度は本気で参りますわよ…」
佐佐美「别指望我会留手…」
佐々美「あら意外にやりますのね」
佐佐美「意料之外的能干呢」
佐々美「ではわたくし自ら受けてたちましょう…」
佐佐美「好，那我就亲自领教了」
佐々美「こんな尻の青い下級生にすら勝てないなんて、話にもならないですわね」
佐佐美「居然连这种乳臭未干的低年级学生都赢不了，还想和我搭话」
理樹「って、そもそもミッションが別のものにすり替わっていない!?」
理树「等下，任务的内容是不是变成了别的东西了啊！？」
恭介「どれも等しくミッションさ」
恭介「不管哪个都是很重要的任务」
絶対騙されてる気がする…。
我觉得肯定是被骗了…。
鈴『ミッションコンプリート』
铃『Mission Complete.』
理樹「いやいや、してないしてない」
鈴「理樹、戦利品だ。やる」
铃「理树，给，战利品」
理樹「え…ありがと」
理树「唉…谢谢」
ソフト部員「念願の打倒棗鈴をついに佐々美様が達成された！」
垒球部员「佐佐美大人终于达成了打倒棗铃的愿望！」
佐々美「ふっふっふ…」
佐佐美「呼呼呼…」
佐々美「って、念願とか、ついには余計ですわっ！」
佐佐美「愿望那个词多余了！」
佐々美「これぐらいお手の物ですの」
佐佐美「对我来说简直易如反掌！」
ソフト部員「はっ、お手の物でございました」
垒球部员「对，对，简直是易如反掌！」
佐々美「いきますわよっ」
佐佐美「好，我们可以走了」
佐々美「本気になれば、よっっゆーーっですわ」
佐佐美「对于认真起来的我简直是小菜一碟！」
佐々美「ざっとこんなものですわ」
佐佐美「这样就对了」
理樹「って、そもそもミッションが別のものにすり替わっていない!?」
理树「那个，不觉得已经偏离了原本的任务目标吗！？」
恭介「どれも等しくミッションさ」
恭介「无论哪个都是同等重要的任务」
絶対騙されてる気がする…。
有种绝对被骗了的感觉…
そうして今夜も更けていく…。
于是今晚也这么过去了…。
鈴を探す$d放っておく$dさすらう
去找鈴$d放着不管$d徘徊
鈴を探す$d放っておく
去找鈴$d放着不管
しばらく見守る$d声をかける
静静的看着$d打招呼
しない$dする
見ない$dやっぱり気になる
不看$d依然很在意
表に出る$d真人と遊ぶ$dさすらう
去外面$d和真人玩$d徘徊
表に出る$d真人と遊ぶ
去外面$d和真人玩
手伝う$d立ち去る$dさすらう
協助$d離開$d徘徊
手伝う$d立ち去る
首をつっこむ$d大人しく過ごす$dさすらう
参与其中$d安分一点$d徘徊
首をつっこむ$d大人しく過ごす$d真人と遊ぶ
参与其中$d安分一点$d和真人玩
校舎$d中庭$d真人と遊ぶ
校舍$d中庭$d和真人玩
練習を続ける$d終わりにする
繼續練習$d停下
さすらう$d休んでおく
手伝う$d宿題が…
協助$d還有作業…
夜が明けた。
天亮了。
ふわ…。
哈…。
眠い、というか、気分が悪い…。
好想睡，应该说，感觉很不舒服…。
こんな生活、そう長くはもたないぞ…。
这样的生活过久了人都会出问题的…。
やっぱり人間は暗い時に寝て、明るい時に活動すべきなんだ。
果然人就是应该在天黑的时候睡觉，天亮的时候再活动。
こんな無茶な生活では生きていけない…。
这样混乱的生活我是过不下去的…。
それを身をもって知ってしまった…。
关于这点我已经深刻体会到了…。
恭介「さて、今日は日曜日だ」
恭介「那么，今天是星期天」
またいつものメンツで朝食をとっている最中。
又是一直以来的那群人在一起吃早饭。
恭介「メンバー集めはできないが…」
恭介「虽然无法召集成员…」
恭介「練習は一日中できるな」
恭介「但是可以练习一整天」
理樹「けど、それはどうも士気の低下に繋がりそうだよ」
理树「但是，那样好像会导致士气低下」
真人は俯き、鈴は逆に天井を仰いでいる（謙吾はマイペースにご飯を食べている）。
真人低着头，铃反过来看着天花板（谦吾和平时一样无视周围吃着饭）。
恭介「みたいだな…」
恭介「好像是啊…」
体調は最悪だけど、みんなと野球ができるなら、それでもいいな。
虽然身体状态很不好，但是如果能和大家一起打棒球的话，那样也好。
もし朱鷺戸さんが誘ってくれるなら、それもいい。
如果朱鹭户同学叫我的话，也没什么问题。
恭介「なんだよ、てめぇら、その覇気のなさはよっ」
恭介「什么啊，你们怎么这么没有霸气」
真人は俯き、鈴は逆に天井を仰いでいる（謙吾はマイペースにご飯を食べている）。
真人低着头，铃反过来看着天花板（谦吾和平时一样无视周围吃着饭）。
恭介「ちっ…」
恭介「切…」
恭介「オーケー、わかったよ」
恭介「ＯーＫー，我知道了」
その言葉に、真人と鈴の体がぴくっと動く。
听到那句话，真人和铃的身体动了一下。
恭介「今日は自主トレだ」
恭介「今天就自主练习」
ふたりは結局上と下を向いたままだった。
两个人还是一个看天上一个看地下。
理樹「あまり変わらないみたいだね」
理树「好像还是一样啊」
謙吾「そもそも、すべてがおまえたちの自主トレみたいなものじゃないか」
谦吾「本来你们不就是跟自主练习差不多嘛」
謙吾がそう冷静にツッコむ。
谦吾冷静的吐着槽。
恭介「なるほど…」
恭介「原来如此…」
恭介「しかし、試合までは残り一週間を切っている。この状況で遊んでいていいのか？」
恭介「但是，距离比赛只有一星期了。像这样玩下去可以吗？」
謙吾「それもそもそも、すべてが遊びじゃないのか？」
谦吾「本来你们不就是在玩吗？」
恭介「そうだな…」
恭介「好像是啊…」
恭介「だが、遊びだって中途半端はよくない。真剣にやるからこそ楽しい」
恭介「但是，即使是玩也不能半途而废。要认真才会觉得有趣」
恭介「やると決めたなら、真剣にやるべきだ」
恭介「既然决定要做了，就要认真地去做。」
恭介「それは野球もバトルも同じだ。違うか？」
恭介「棒球和战斗都是一样的，不是吗？」
恭介「やると決めたなら、真剣にやるべきだ。違うか？」
恭介「既然决定要做了，就要认真地去做。不是吗？」
謙吾「なるほど…」
谦吾「原来如此…」
今度は謙吾が恭介の意見を認めた。
这次谦吾认同了恭介的意见。
これで反論する者はいなくなった。
这样就没有人唱反调了。
そもそも自主トレならば、謙吾は剣道に励める一日となるわけだから、文句をつける必要もない。
而且如果是自主练习的话，谦吾肯定会努力地训练剑道一整天，也没必要提什么不满。
恭介「とりあえず、午前中は俺は表に出る」
恭介「总之，我上午会出去」
恭介「理樹もくるか？」
恭介「理树也去吗？」
どれだけ体調が悪くても、恭介の誘いを断るなんてできない。
即使身体状况再不好，也不能拒绝恭介的邀请。
朱鷺戸さんに、恭介が好きだって告白してるぐらいだし…。
还到了跟朱鹭户同学告白说了我喜欢恭介的程度…。
その恭介とふたりきりになれるんだ。
而现在要和那个恭介单独两个人出去。
…いやいや、友情だよ、友情!!
…不对不对，这是友情，友情！！
朱鷺戸さんに、恭介が大好きだって告白してるぐらいだし…。
还到了跟朱鹭户同学告白说了我特别喜欢恭介…。
その恭介とふたりきりになれるんだ。
而现在要和那个恭介单独两个人出去。
…やばい！　へんな想像しちゃった!!
…糟糕！画面变得很奇怪了！！
恭介「様子がへんだぞ、理樹」
恭介「你的样子很怪啊，理树」
まともに顔が見れない!!
我都不敢看他的脸了！！
恭介「今日は休んでおくか？」
恭介「今天休息一下怎么样？」
理樹「ま、まさかっ、も、もったいない!!」
理树「不、不行！那多浪费啊！！」
理樹「いくよっ」
理树「我会去的」
はぁ…はぁ…。謎の動悸が…。
哈…哈…。这种奇怪的感觉…。
落ち着け、直枝理樹…。
冷静下来，直枝理树…。
謙吾「おまえら、付き合ってるみたいだな」
谦吾「你们看起来像是在交往啊」
理樹「ぶっ」
理树「噗」
恭介「はっは、理樹は可愛いからなっ、女の子に見えちまうんだろ」
恭介「哈哈，理树很可爱嘛，看起来像女孩子」
理樹「………」
理树「………」
鈴「否定しないんだな」
铃「他没有否认欸」
しまったああぁぁーーっ!!
糟糕啊啊啊ーー！！
誤解がさらに大きな誤解へと!!
误会变得更加严重了！！
僕は顔に上った熱を冷ますのに、苦労するのだった…。
我费力地让自己脸上的热度降下来…。
僕は迷うことなく頷いていた。
我毫不犹豫地点了点头。
恭介「えぇ、そんな寂しいこと言うなよ」
恭介「哎，不要说这么寂寞的话嘛」
恭介「いい気分転換になると思うぜ？」
恭介「我觉得会是个很好的转换心情的机会哦？」
恭介「そうか、嫌われたんじゃないかって、一瞬焦ったぜ」
恭介「是吗，我还以为你不喜欢我了，一下子慌了」
恭介「えぇ…」
恭介「诶…」
鈴「理樹はおまえが嫌いなようだな」
铃「理树好像不喜欢你呢」
恭介「本当かよ？」
恭介「真的吗？」
恭介「そうか、よかった…嫌われたんじゃないかって、一瞬焦ったぜ」
恭介「是吗，太好了…我还以为你不喜欢我了，一下子慌了」
恭介「なんだよ…知らなかった…ずっと気づかなかったよ…俺…」
恭介「怎么回事…我一直都不知道…一直没注意到…」
恭介「いつも振り回してごめんな…」
恭介「一直让你陪着跑来跑去，对不起…」
恭介「じゃ、ひとりで行ってくるよ…」
恭介「那，我一个人去吧…」
真人「あーあ」
真人「哎呀」
みんなの白い目が僕に向く。
大家都用冷漠的眼神看着我。
鈴「馬鹿ながらかわいそうだな」
铃「虽然是个笨蛋，但也挺可怜的」
謙吾「同感だ」
谦吾「同感」
真人「嫌いだなんて嘘だろ？　あいつ真に受けちまってるじゃねぇか」
真人「你讨厌他只是在说谎吧？他可当真了哦」
謙吾「理樹…今なら間に合うぞ」
谦吾「理树…现在还来得及哦」
うん…みんなごめん…。
嗯…对不起，大家…。
僕は席を立つ。
我站起身来。
理樹「恭介待ってよ、僕もいくよ！」
理树「恭介，等我，我也去！」
恭介「なに？」
恭介「什么？」
恭介「でも、おまえ…俺のことが嫌いだって…」
恭介「但是，你…刚才说讨厌我…」
理樹「ごめん、嘘ついてた…」
理树「对不起，我撒谎了…」
理樹「どうなるかなって反応見てた…」
理树「只是想看看你的反应…」
理樹「そうしたら、みんなが僕を非難してくれた…」
理树「结果大家都责怪我…」
理樹「それで僕は改めて思った…」
理树「于是我重新想了想…」
理樹「やっぱり最高の仲間たちだって…」
理树「果然大家是最好的伙伴…」
理樹「リトルバスターズは…最高だ！」
理树「Little Busters…最棒了！」
恭介「はは…なんだよ…まんまと騙されちまったぜ…」
恭介「哈哈…真是的，被你骗得团团转…」
恭介「そうだな…リトルバスターズは最高だ！」
恭介「没错…Little Busters最棒了！」
理樹「リトルバスターズ最高！」
理树「Little Busters最棒！」
恭介「おぅ！　リトルバスターズ最高！　いやっほーーーぅ！」
恭介「哦！Little Busters最棒！耶ーーー！」
しばらく僕たちは我を忘れて、最高！最高！と連呼し続けたのだった。
我们一阵忘我地不断高喊着「最棒！最棒！」。
久々に出た校外は、ものすごく新鮮だった。
由于很久没有出去到过校外了，感觉很新鲜。
こんなんだったっけ？と思うほどに。
新鲜到了会觉得『这里是这样的吗』的程度。
理樹「なるほど、いい気分転換になるね」
理树「作为转换心情确实很不错啊」
恭介「だろ？　よかったぜ」
恭介「那就好」
ちなみにリトルバスターズ最高！を連呼しすぎて、ふたりとも声ががらがらだ。
我们不断高喊着「Little Busters最棒！」，声音都沙哑了。
ふたりで、商店街までやってくる。
两个人一起到了商业街。
恭介「ああ…そうだ、金下ろしておかないとな…」
恭介「啊…对了，必须要去取钱…」
理樹「あれ、先々週も言ってなかったっけそれ」
理树「你上上周没有取吗」
恭介「旅をするってのは何かと物入りなんだよ」
恭介「由于到处旅行所用掉了」
旅、というのはいわゆる就職活動のことだ。
所谓的旅行是指的就职活动。
恭介の場合は目当ての会社以外にも、色々名所なんかを見て回ったりしてるようで、それは『旅』と呼ぶに相応しいもののようだった。
恭介的情况是除了去些公司以外，还会跑到各地的名胜去看一看，所以称为『旅行』也很合适。
恭介「そういうわけで、また今度ちょっと留守にする。日帰りの予定だからそう長くはないけどな」
恭介「所以，这次又要出去了。由于预定当天就回来所以不会去很久的」
理樹「そうなんだ…」
理树「是吗…」
日帰りで行くとなると、割と近いところなんだろう。
当天就会回来的话，应该是很近的地方吧。
真人と謙吾は最近トレーニングや練習ばかりだし、なんだか休日は少し寂しい。
真人和谦吾最近休息的时候都在搞锻炼或者练习所以不在，总觉得稍微有点寂寞。
恭介「理樹…そんな顔するなよ」
恭介「理树…不要一副那样的表情啊」
理樹「え？」
理树「哎？」
理樹「僕、どんな顔してた？」
理树「我什么样的表情？」
恭介「しょぼくれてたっていい事なんてないぜ」
恭介「无精打采的，肯定不是好事」
…まあ、そうかもしれない。
…大概是那样的吧。
理樹「いい気分転換になるね」
理树「作为转换心情确实很不错啊」
恭介「そいつはよかった」
恭介「那就好」
ふたりで、商店街までやってくる。
两个人一起到了商业街。
恭介「ああ…そうだ、金下ろしておかないとな…」
恭介「啊…对了，必须要去取钱…」
理樹「あれ、先々週も言ってなかったっけそれ」
理树「你上上周没有取吗」
恭介「旅をするってのは何かと物入りなんだよ」
恭介「由于到处旅行所用掉了」
旅、というのはいわゆる就職活動のことだ。
所谓的旅行是指的就职活动。
恭介の場合は目当ての会社以外にも、色々名所なんかを見て回ったりしてるようで、それは『旅』と呼ぶに相応しいもののようだった。
恭介的情况是除了去些公司以外，还会跑到各地的名胜去看一看，所以称为『旅行』也很合适。
恭介「そういうわけで、また今度ちょっと留守にする。日帰りの予定だからそう長くはないけどな」
恭介「所以，这次又要出去了。由于预定当天就回来所以不会去很久的」
理樹「そうなんだ…」
理树「是吗…」
日帰りで行くとなると、割と近いところなんだろう。
当天就会回来的话，应该是很近的地方吧。
真人と謙吾は最近トレーニングや練習ばかりだし、なんだか少し寂しい。
真人和谦吾最近休息的时候都在搞锻炼或者练习所以不在，总觉得稍微有点寂寞。
恭介「理樹…そんな顔するなよ」
恭介「理树…不要一副那样的表情啊」
理樹「え？」
理树「哎？」
理樹「僕、どんな顔してた？」
理树「我什么样的表情？」
恭介「しょぼくれてたっていい事なんてないぜ」
恭介「无精打采的，肯定不是好事」
…まあ、そうかもしれない。
…大概是那样的吧。
恭介がＡＴＭでお金を引き出して、戻ってくる。
恭介从ＡＴＭ机里取了钱以后回来了。
恭介「便利なものだな。これ一枚でどこでもお金が引き出せる」
恭介「真是方便啊。有这么一张东西就在哪里都能取钱了」
カードを財布に仕舞い、そう言う。
他一边把卡放进钱包一边说着。
理樹「でもたまに不安になるよね。逆にそれがなかったら、ＡＴＭもただの物言わぬ箱になるんだもんね」
理树「但是有时候也会有点不安啊。如果没有那个的话，ＡＴＭ机就会变成一个单纯的箱子了」
恭介「そうだな」
恭介「是啊」
そのまま適当に街をぶらつくことにする。
我们就那样随意的在商业街上逛着。
恭介「ゲーセンでも寄るか」
恭介「要不要去游戏中心看看」
理樹「やめといたほうがいいと思うよ…恭介、こないだ小学生相手に乱入しまくって二千円くらいつぎ込んでたじゃない」
理树「还是不要比较好…恭介你上次不是和小学生较劲结果用掉了差不多两千了」
恭介「あれはあのガキが有り得なかっただけだ」
恭介「那是因为那个小子太难得了」
この人も熱くなると見境つかなくなるんだよなぁ…。
这个人只要一热血起来就什么都不管了…。
声「ご協力お願いしまーす」
声「感谢帮忙—」
…道の向こうから声が聞こえた。
…从对面传来声音。
理樹「あれ？」
理树「咦？」
しかも、どっかで聞いたような声。
而且是在哪里听过的声音。
声「募金にご協力お願いしますー」
声「谢谢大家帮忙募款ー」
って、この声。
这个声音是。
恭介「あれ、小毬か？」
恭介「那不是小毬吗？」
理樹「そうみたいだね」
理树「好像是啊」
声のするほうへ向かう。
我看着声音传来的那个方向。
小毬「あれ…理樹君に恭介さん」
小毬「啊…是理树君和恭介」
理樹「こんにちは、小毬さん」
理树「你好，小毬」
小毬「理樹君こんにちは～」
小毬「理树君你好啊～」
恭介「なんだ、ボランティア活動か」
恭介「是在参加志愿者活动吗」
小毬「うん、募金してるのです」
小毬「嗯，在募款」
…その言い方だと意味が変わってる気がする。
…换了个说法后感觉好像意思变了。
理樹「大変だねぇ。委員会活動か何か？」
理树「很辛苦吧。是委员会的活动吗？」
小毬「えへへ、両方ハズレ。大変じゃないし、委員会のお仕事でもないよ」
小毬「嘿嘿，两方都不是。既不辛苦，也不是委员会的工作」
笑顔でそう答える。
她笑着回答。
恭介「…俺には真似できないな。自分の得にもならないことを、知らない誰かのためにするなんてことは」
恭介「…我是做不到啊。自己什么都得不到，只是为了不认识的其他人而努力这样的」
小毬「恭介さん、それは違います」
小毬「不是那样的啊，恭介」
小毬「誰かを幸せにするってことは、自分を幸せにするってことなんだよ」
小毬「让别人幸福的话，自己也会觉得幸福的啊」
小毬「それに、これくらいで誰かを助けることが出来るなら…それはとってもいいことです」
小毬「然后，如果这样就能帮到谁的话…那不是很好的事情吗」
小毬「いいことすると、自分もいい気分になるよね。私にもとってもお得」
小毬「做好事的话，自己也会觉得很舒服的。对我来说这就是收获了」
小毬「だから、これするの」
小毬「所以我现在在做这个」
…小毬さんの幸せスパイラル理論。
…小毬的幸福延伸理论。
恭介「…すげぇ感動した」
恭介「…太感动了」
うんうん、僕も感動した。
嗯嗯，我也感动了。
うわ、この人も大概単純だなぁっ。
呜哇，这个人也这么单纯啊。
恭介「ぜひ協力させてくれ」
恭介「请一定要让我帮忙」
ば、と財布を取り出す。
他拿出了钱包。
恭介「…うおおぉぉぉっ、五円か万札の二択しかない!!」
恭介「…呜哦哦哦哦哦，只有五和一万的两种！！」
理樹「いくの、恭介!?　もしいったら、すごく器がでかい証明になるよ！　僕が見届けるよ!!」
理树「要捐款吗，恭介！？如果是的话，就会证明你是一个很了不起的啊！我会见证的！！」
理樹「いやさすがに万札は…」
理树「那个，捐一万实在是太…」
理樹「こういうのは百円くらいでいいんじゃない？」
理树「这样的一百的不就差不多了吗？」
小毬「うん、金額なんて問題じゃないよ」
小毬「嗯，金额什么的不是问题」
小毬「募金で集めるのは、ちょっとした優しさだから」
小毬「募款收集到的，是大家的温柔」
小毬「…五円でも、優しさが篭ってれば、それはとってもぷらいすれす」
小毬「…即使是五，如果包含着温柔在里面的话，那就是很有价值的」
恭介「やばい、さらに感動した」
恭介「不好，我更加感动了」
恭介「さらば諭吉ぃっ!!」
恭介「再见了谕吉！！」
恭介は財布から万札を取り出すと、それを小毬さんの募金箱に突っ込もうとする。
恭介拿出了一张一万的，准备塞进小毬的募款箱里。
理樹「うわああぁ、ものすごい器のでかさだ!!」
理树「哇，你还真是慷慨啊！」
理樹「でも旅行の資金はどうするんだろ…」
理树「但你旅行的资金怎么办…」
その言葉に反応して、恭介は動きを止めていた。
听到这句话，恭介停下了动作。
理樹「いや、だからそれ旅行の資金でしょ！」
理树「不要啊，这是旅行用的钱啊！」
…その寸前で止めた。
…在他就要放进去的一瞬间阻止了他。
小毬「ふえ？　りょこう？」
小毬「什么？旅行？」
理樹「恭介の就職活動なんだ」
理树「是恭介的就职活动」
理樹「お金なしだとまた街中で遭難するよっ」
理树「没钱的话又会在城市里遇难的」
小毬「ほわぁっ、恭介さん自分を不幸にしちゃダメですっ」
小毬「呜啊啊，恭介你不能让自己不幸啊」
小毬「き、気持ちだけでだいじょうぶだから～っ」
小毬「你有那份心意就已经很足够了啊～」
…結局、近くのコンビニでジュースを一本買い、百円玉と端数の小銭を募金することになる。
…最后还是到了边上的便利店买了一罐果汁，换散了钱以后，捐了一些零钱。
僕も百円を募金することにした。
我也捐了一百。
小毬「ありがとー、ふたりともっ」
小毬「谢谢两位」
恭介「…待て小毬。俺に考えがある」
恭介「…等一下小毬。我有一个想法」
小毬「ふえ？」
小毬「哎？」
理樹「え、なに？」
理树「什么？」
恭介「…他の連中も呼ぶぞ」
恭介「…叫其他人也来」
恭介は携帯を構えると、各方面に電話をかけ始めた。
恭介拿出手机开始打电话。
恭介「真人」
真人「はっ」
真人「在」
恭介「謙吾」
恭介「谦吾」
謙吾「ここに」
谦吾「这里」
真人「って、気軽にこんなとこまで呼びつけるんじゃねぇよっ」
真人「等下，你那么轻易的就把我们叫到这种地方来是怎么回事啊」
謙吾「姑息にも休憩時間を見計らうなっ、断るに断れんだろう！」
谦吾「不要随便就浪费掉我的休息时间啊！」
ふたりに左右にぶんぶん揺さぶられるが、恭介は動じない（むしろ涼しげだ…）。
虽然被他们两个人一起摇着，但是恭介依然没有动作（倒不如说是无视了…）。
理樹「あれ、鈴は？」
理树「咦，铃呢？」
恭介「立て替えておけ、だとさ」
恭介「她说要我先垫着」
恭介「というわけでこれは鈴の分」
恭介「所以这是铃的那份」
百円玉を募金箱に入れる。
他放了一百进去。
恭介「後で来るとさ」
恭介「待会会来的」
真人「んで、募金か？」
真人「嗯，募款吗？」
小毬「うん、ご協力お願いしまーす」
小毬「嗯，请大家多多帮助」
真人「つっても、オレもそんなに金持ってねぇからなぁ…５０円でいいか」
真人「但是，老子也不是很有钱啊…５０可以吗」
謙吾「ならば俺は５５円だ」
谦吾「那我就５５」
真人「な!?　てめえっ、じゃあオレは５６円だっ!!」
真人「什么！？　你这家伙，那老子就５６！！」
謙吾「６５円」
谦吾「６５」
真人「このやろうっ、ブルジョワぶって一気に吊り上げるんじゃねえよっ!!」
真人「你这混蛋，一口气提高那么多干吗！！」
いや、ものすごくみみっちい吊り上げ方だと思う。
不，我觉得提高的很少吧。
恭介「金額なんて問題じゃない。募金で集めるのは優しさだ」
恭介「金额什么的不是问题。募款收集的是人们的温柔」
恭介「優しさが篭っていれば、それはとても…プライスレス」
恭介「如果蕴含着温柔在里面的话，那就是很有价值的」
理樹「ああ、感動…」
理树「啊啊，真是感动啊…」
真人「………」
謙吾「………」
谦吾「………」
けど、ふたりはなんの感慨もなさげだった。
但是，那两个人好像没怎么感动。
恭介「なぜだっ！　俺が無茶苦茶感動した言葉だぞっ」
恭介「为什么啊！　这可是让我无比的感动的话啊」
恭介「ちょっと待てぇ…小毬、おまえ、俺に何を仕掛けた…」
恭介「等一下…小毬，你到底对我干了什么…」
小毬「ええっ、わ、私っ!?」
小毬「哎哎，我！？」
理樹「いやいやいや、そんなあらぬ方向に疑念を抱き始めないで」
理树「不对不对不对，不要向那种不可能的方向开始怀疑」
恭介「ならどうして、こいつらは同感しない!?」
恭介「那为什么他们没有同样的感受！？」
理樹「僕は感動したよ！」
理树「我很感动的啊！」
恭介「そっか…なら、まあ、いいや…」
恭介「是吗…算了，那也好…」
恭介「サンキュ、理樹」
恭介「３Ｑ、理树」
僕の言葉で機嫌は直ったらしい。
由于我的话，他心情又好起来了。
真人「………」
謙吾「………」
谦吾「………」
理樹「…二番煎じだし、恭介が言うとなんかえらい胡散臭いね…」
理树「…不仅是抄袭，而且从恭介的嘴里说出来总觉得很蹊跷…」
恭介「なぜだっ！　俺が無茶苦茶感動した言葉だぞっ」
恭介「为什么啊！这可是让我无比的感动的话啊」
恭介「ちょっと待てぇ…小毬、おまえ、俺に何を仕掛けた…」
恭介「等一下…小毬，你到底对我干了什么…」
小毬「ええっ、わ、私っ!?」
小毬「哎哎，我！？」
理樹「いやいやいや、そんなあらぬ方向に疑念を抱き始めないで」
理树「不对不对不对，不要向那种不可能的方向开始怀疑」
恭介「ならどうして、こいつらは同感しない!?」
恭介「那为什么他们没有同样的感受！？」
理樹「いやいやいや…」
理树「不是不是不是…」
小毬「ご、ごめんなさはぁい…」
小毬「对不起…」
…半べそになっていた。
…她开始消沉了。
理樹「ああ…ほら、恭介なりの冗談だからさ」
理树「啊…那个，恭介他是在开玩笑啦」
小毬「ふえ？　じょうだん？」
小毬「哎？玩笑？」
真人「まあ、いつものことだよな」
真人「这是常有的事情」
小毬「う、うーん？」
小毬「嗯，嗯？」
恭介「俺はマジだ」
恭介「我是认真的」
小毬「ふええええぇーっ!!」
小毬「哎哎哎哎哎哎—！！」
うわっ、子供みたいに意固地だっ!!
呜哇，他像小孩一样的顽固！！
謙吾「…まあ、言葉はとてもいいものだと思うが、俺は」
谦吾「…那个，我觉得这话是说的很好」
恭介「ふははっ、それみろ。やっぱりそうだろう？」
恭介「哈哈，看吧。果然是吧？」
…満足げに謙吾の肩に手を置く。
…恭介满足的把手搭在谦吾肩膀上。
謙吾の言葉で機嫌が直ったらしい…。
好像因为谦吾一句话心情又好了起来…。
理樹「ほんとに子供みたいだなぁ…」
理树「真是像小孩一样啊…」
小毬「…やっぱり、みんな仲がいいね」
小毬「…大家果然都是好朋友啊」
小毬さんはそんな、いつもの僕らを見て微笑んでいた。
小毬微笑地看着我们。
小毬「うん、いいなそういうの。うらやましいよー」
小毬「嗯，那样的真好啊。稍微有点羡慕呢」
理樹「でも、小毬さんも友達っていっぱいいるんじゃない？」
理树「但是，小毬不也有很多朋友吗？」
小毬「…うーん、いっぱいかはわからないけど…」
小毬「…嗯，是很多吗…」
小毬「私、引っ越し多かったから、子供の頃からずっと一緒の友達はいないんだ」
小毬「我因为搬家很频繁，所以没有从小一直玩到大的朋友」
理樹「そうなんだ…」
理树「原来是那样啊…」
恭介「だったら、これからずっと一緒にいられる友達ってやつを作ればいいんじゃないか？」
恭介「那样的话，现在开始交一些能够一直待在一起的朋友不就好了吗？」
小毬「あ、そうかー…」
小毬「啊，对啊…」
小毬「うん、そうだね」
小毬「嗯，我会的」
にっこりと笑う。
微微一笑。
恭介「さて、じゃあ名残は尽きないがそろそろ行くか」
恭介「那么，虽然有点不舍得，但是我们差不多该走了」
小毬「うん、ありがとうね、みんな」
小毬「嗯，谢谢大家了」
謙吾「気にするな。俺たちは呼ばれてきただけだからな」
谦吾「不用在意。我们只是被顺带叫过来的」
理樹「あ、そういえば…」
理树「啊，说起来…」
ふと思い出した。
我突然想起来了。
屋上で前に聞かせてもらった絵本の事だ。
之前在屋顶上听说的画本的事情。
理樹「小毬さんの絵本のことなんだけど」
理树「那个，关于小毬你的画本」
小毬「ふえ？」
小毬「哎？」
理樹「前に話してたじゃない。にわとりとひよこの」
理树「就是之前说的那个鸟和幼鸟的故事」
理樹「ちょっと気になるから、読んでみたいと思って」
理树「我稍微有些兴趣，想试着看一下」
小毬「うん、いいよ～」
小毬「嗯，好啊～」
小毬「それじゃあ探しておきますねっ」
小毬「我会去找的」
理樹「うん、お願い」
理树「嗯，拜托了」
理樹「じゃあ、頑張ってね小毬さん」
理树「那你继续加油吧」
小毬「また学校でね～」
小毬「嗯，在学校再见～」
真人「じゃあな、頑張れよ」
真人「再见，加油啊」
謙吾「また明日な」
谦吾「明天见」
小毬「ふたりとも、じゃあね～」
小毬「你们两个也再见～」
手を振って別れる。
挥手告别。
鈴「………」
铃「………」
ふと後ろを見ると、鈴が小毬さんと合流したみたいだった。
回头一看，铃好像和小毬会合了。
…小毬さんと二人で話しているところを見られるのが恥ずかしいからか、隠れていたらしい。
…好像觉得被看到和小毬对话会觉得害羞一样，躲起来了。
恭介も気付いたみたいだけど、敢えて気付かない振りをすることにしたようだった。
恭介好像注意到了，但是反而装作没有注意到一样。
真人「ん、なんだ」
真人「怎么了」
理樹「ちょっとね」
理树「稍微有点事」
鈴「ご協力をお願いしまーす」
铃「请大家多多帮忙」
小毬さんの手伝いを始めたらしい。
好像开始帮小毬的忙了。
僕と恭介は顔を見合わせて笑うのだった。
我和恭介相视而笑。
恭介「…小毬はいい娘だな、理樹」
恭介「…小毬真是一个很好的人啊，理树」
理樹「いやそんなこと改めて言われなくてもいい子だよ、小毬さんは」
理树「同感啊。我也正好改正了一些对她的看法」
恭介「ふむ」
恭介「嗯」
理樹「意見が合うね。僕もそう思い直してたところだよ」
理树「同感啊。我也正好改正了一些对她的看法」
謙吾「もう少し落ち着きが欲しいところだがな、あの娘は」
谦吾「我倒是希望她能够再冷静一些」
真人「まあ、見てて飽きないやつではあるわな」
真人「应该说是怎么看都不觉得烦的类型吧」
そんな話をしながら歩く。
我们一边这么说着一边在街上走着。
理樹「…久しぶりだね」
理树「…感觉很久没有这样过了啊」
恭介「ん？　何がだ」
恭介「嗯？什么」
理樹「こうやってさ、この４人で街を歩くの」
理树「像这样４个人一起逛街」
謙吾「そうだったな、そういえば」
谦吾「说起来好像确实是这样」
恭介「そうだな。小腹も減ったしなんか食いにいくか」
恭介「是啊。正好肚子也饿了，去吃点什么吧」
真人「カツ!!」
真人「炸猪排！！」
理樹「そんな元気いっぱいに言わなくてもさ」
理树「不用那么兴奋地说吧」
真人「いや、もちろん$K85チャーシューメン$K0でもいいぜ」
真人「当然$K85叉烧面$K0也可以」
理樹「なにがもちろんなのかは謎だけど、僕はどっちでもいいよ」
理树「虽然不知道你所谓的当然是什么，我吃什么都无所谓」
恭介「謙吾は？」
恭介「谦吾呢？」
謙吾「おまえたちに合わせる」
谦吾「随你们好了」
真人「つか、おまえ、練習さぼってることになるんじゃねぇの？」
真人「等下，你是翘掉了练习了吗？」
謙吾「…まあ、そのぶんは午後から取り戻そう」
谦吾「…我下午会补回来的」
恭介「ほぅ」
恭介「哦」
真人「へぇ」
真人「嘿」
無言のまま、意志の疎通が完了する。
虽然没有对话，但是意思已经传达到了。
恭介「よし、片っ端から店頭のメニュー見て回ろうぜっ」
恭介「好，从那边开始一间一间的看他们的招牌菜吧」
子供のように、恭介が駆けだした。
恭介像小孩子一样跑了过去。
もちろん僕もすぐ後に続いた。
当然我们也紧跟着他。
午後からは自主トレ。
下午开始是自主练习。
だが、グラウンドには恭介と僕以外誰もいない…。
但是，操场上除了恭介和我外一个人都没有…。
恭介「ひゅぅ…驚くべき結束力のなさだぜ…さっきまでの結束力はなんだったんだ…」
恭介「凝聚力真是少到令人惊讶的程度啊…刚才为止的凝聚力到底算什么啊…」
理樹「どうするの？」
理树「怎么办？」
恭介「俺はひとりでする」
恭介「我一个人也会训练」
恭介「おまえは、誰か練習相手を連れてこい」
恭介「你就找一个人陪你练习吧」
いや、僕は…。
不，我的话…。
そうだ。こんな休みの日を野球の練習に費やしてしまうなんてもったいない。
想和朱鹭户同学待在一起找个人一起练习是啊。这样的休息日去练习棒球真是浪费。
僕は朱鷺戸さんの女の子らしい部分も引きだそう、と昨日、思いついたはずだ。
我好像被朱鹭户同学那份属于女孩子的魅力所吸引了，昨天我是这么想的。
早速メールで呼び出してみる。
于是我马上发了一封短信试试。
いつもの場所で待つ。
我在老地方等着。
別にデートに誘うわけじゃなのに、どきどきする…。
明明不是找她约会，为什么会这么紧张啊…。
彼女は現れた。
她出现了。
朱鷺戸「どうしたの？」
朱鹭户「怎么了？」
理樹「日曜だよ、朱鷺戸さんっ」
理树「今天是星期天啊，朱鹭户同学」
朱鷺戸「そうね。だから、日中はゆっくりお休みなさい。あたしが見張っていてあげるから」
朱鹭户「是啊。所以，你白天就好好休息吧。我会帮你望风的」
朱鷺戸「大丈夫。見えなくても、ちゃんと視界内にはいるから」
朱鹭户「没问题的。即使你看不见我，我可是一直把你保持在视线范围内」
理樹「そのっ…休みの日だから、遊びにいこうっ」
理树「那个…今天是休息日吧，所以到哪里去玩吧」
僕は思いきって言ってみた。
我直接说出了我的想法。
朱鷺戸「理樹くん、おかしなことを言うのね。日中休まずに、あなたいつ休むの？」
朱鹭户「理树君，你说的话真奇怪啊。白天不休息的话你什么时候休息呢？」
理樹「もちろん休むのも重要だと思うよ。でも、気分転換も必要だと思うんだよ」
理树「我当然知道休息是很重要的。但是，有些时候转换心情也是很重要的」
朱鷺戸「まあ、そうね…あなたたち普通の人だもんね。そういうのも必要か…」
朱鹭户「那倒也是…你们是普通人啊。那样的东西也是必要的…」
理樹「きみにも必要だと思うんだよっ」
理树「我觉得对你来说也是必要的」
僕は必死だ。
我努力的在说服她。
朱鷺戸「どうして？」
朱鹭户「为什么？」
理樹「だって、友達と遊んだりすることもないんでしょ？」
理树「你不是没怎么和朋友一起玩过么？」
朱鷺戸「あるわよ」
朱鹭户「有啊」
理樹「でもそれは…きみは友達の振りをしてただけで…」
理树「但是…那只是你装成朋友的样子而已…」
朱鷺戸「そうね」
朱鹭户「是啊」
理樹「僕はきみと本当に遊びたいんだっ、本当の友達として」
理树「我想以真正的朋友的身份和你一起玩」
朱鷺戸「いつあなたとあたしが友達になったのよ」
朱鹭户「你什么时候成了我的朋友了」
理樹「え…パートナーなのに…？」
理树「哎…我们不是Ｐａｒｔｎｅｒ吗…？」
朱鷺戸「そんなのイコールになるわけないじゃない。むしろノットイコールであるべきよ」
朱鹭户「那不是对等的。应该说不能把这个当成对等的」
理樹「ええぇ…」
理树「哎哎哎…」
うーん…なかなか切り崩せない…。
嗯…还真是不容易啊…。
ただでさえ、僕は友達を作るのが苦手なのに、さらに彼女は一般の学生ですらないんだ。
首先我就不是很擅长交朋友，而且她还不是普通的学生。
まずパートナーという関係から、一歩踏み込まなくては話にならない。
必须要先从Ｐａｒｔｎｅｒ的关系开始，不然无法有进一步的发展。
理樹「あの、趣味は」
理树「那个，兴趣是」
朱鷺戸「何よ、突然」
朱鹭户「什么啊，突然问这个」
理樹「突然で悪いけど、真面目に答えてくれると嬉しいんだけど」
理树「突然问很抱歉，但如果你认真回答我会很高兴的」
朱鷺戸「趣味…趣味ねぇ…」
朱鹭户「兴趣……兴趣呢……」
朱鷺戸「おてだま…？」
朱鹭户「玩沙包……？」
理樹「おてだま？　が…好きなの？」
理树「你喜欢…玩沙包？」
朱鷺戸「好きというか…暇な時にやってたかなって思い出しただけ」
朱鹭户「喜欢谈不上……只是想起来以前闲的时候玩过」
理樹「じゃあ、今はやってないんだ」
理树「那么，现在不玩了吗」
朱鷺戸「当然でしょ。子供の遊びじゃない」
朱鹭户「当然不玩。这是小孩子的游戏」
理樹「他には？　どうやって時間潰してきた？」
理树「还有呢？你怎么消磨时间？」
朱鷺戸「サッカー」
朱鹭户「足球」
理樹「サッカー？　きみがっ？」
理树「足球？你也会？」
朱鷺戸「訊いておいて、そんな驚かないでよ…」
朱鹭户「这是你问的，别这么惊讶……」
理樹「いや、意外だなと…」
理树「不，只是觉得意外……」
朱鷺戸「でもそれも、小さい時の話よ。こんな大きくなってやってる女の子なんていないわ」
朱鹭户「但那也是小时候的事了。像我这样的大姑娘已经不会玩这个了」
…確かに。
……确实。
僕も小さい頃は近所の友達とふたりで蹴りっこしていた記憶はあるが、今はしていない。
我也记得小时候和邻居的朋友一起踢球，但现在也不踢了。
うーーん…。
嗯……。
この歳で遊ぶというと…。
这个年龄玩的话……。
理樹「ゲームセンターとかは？」
理树「去过游戏中心吗？」
理樹「あの…どんな男がタイプ？」
理树「那个…你喜欢什么样的男生？」
朱鷺戸「タイプ？　なにそれ？　あたしが男に興味があるとでも？」
朱鹭户「什么样的男人？那是什么？你觉得我对男人很有兴趣吗？」
理樹「でもまったくないってわけじゃないでしょ？」
理树「但是不可能完全没有吧？」
朱鷺戸「まあ、確かにまったくないってわけじゃないわね」
朱鹭户「嗯，确实不是完全没有」
理樹「そうそう、で、どんなタイプがお好みなのかな…？」
理树「是啊是啊，那么，你喜欢什么样的…？」
朱鷺戸「そうねぇ…背がすらっと高くて、包容力があり、逞しい年上の男の子かなぁ」
朱鹭户「嗯…身材高大的，很有包容力的，很强壮的比我年纪大的男人吧」
ことごとく該当しなかった！
完全和我不一样！
いや…僕だって男だ。ここで引きさがるのは情けなさすぎる。
不…我可是个男人。现在放弃太丢脸了。
ここはひとつ言ってやる。
这里我得说点什么。
理樹「背は高いよ？」
理树「我很高哦？」
朱鷺戸「どこがよ。百歩譲って高くても、あんたみたいな体型ではすらっと、とは言わないの。あと、またあんたキャラ変わってるわよ」
朱鹭户「哪里高了。就算勉强承认你高，也不能说你那种身材算得上修长。而且，你又变得怪里怪气了。」
理樹「これから伸びるんだよ、そこに賭けてよ！」
理树「我会长高的，相信我！」
朱鷺戸「そんなどうでもいい未来のあなたにあたしが何を賭けろっていうのよ」
朱鹭户「让我赌在你那无所谓的未来上？」
理樹「なんでだよ、ものすごい倍率なのに…」
理树「为什么不呢？这回报可是很大的…」
朱鷺戸「それ、伸びる可能性、ものすごく低いってことよね？」
朱鹭户「那不就意味着你长高的可能性非常低？」
朱鷺戸「なんかまた、おかしな理樹くんになってるなあ…」
朱鹭户「你又变得怪里怪气了…」
理樹「至ってまともだよ」
理树「我是很认真的。」
朱鷺戸「本当かしら…」
朱鹭户「真的吗…」
僕の作戦は失敗したようだった…。
看来我的计划失败了…。
理樹「包容力はあるよ？」
理树「我很有包容力哦？」
朱鷺戸「ないから」
朱鹭户「没有的事」
理樹「あるんだってばっ」
理树「真的有啦」
朱鷺戸「だったら、あたしをお姫さんだっこして、ベッドに寝かしつけて、後は僕に任せな、とでも言って、単身地下迷宮に挑んでくれる？」
朱鹭户「那你能把我像公主一样抱起来，放到床上，然后说『交给我吧』，然后一个人去挑战地下迷宫吗？」
理樹「ごめん、お姫さんだっこの時点で無理です」
理树「抱歉，公主抱从一开始就不可能。」
朱鷺戸「つまづくのはやっ!!」
朱鹭户「放弃得真快啊!!」
理樹「お姫さんだっこなんてできないし、できたとしてもベッドまでって、体力が保つわけないじゃん？」
理树「我连公主抱都做不到，就算能做到，体力也撑不到床边啊？」
朱鷺戸「いや、そんな冷静に訊かれても…あなたが包容力の話をし始めたんじゃないの…」
朱鹭户「不，就算你这么冷静地问我…不是你先开始说包容力的吗…」
理樹「ごめん、無理」
理树「抱歉，不行」
朱鷺戸「なんかまた、おかしな理樹くんになってるなあ…」
朱鹭户「你又变得怪里怪气了…」
理樹「至ってまともだよ」
理树「我是很认真的。」
朱鷺戸「本当かしら…」
朱鹭户「真的吗…」
僕の作戦は失敗したようだった…。
看来我的计划失败了…。
理樹「実は年上だよ？」
理树「其实我比你大哦？」
朱鷺戸「同じ学年なのに？」
朱鹭户「明明我们是同一年级的？」
理樹「うん。だぶってるんだ。どう？」
理树「嗯，我留级了。怎么样？」
朱鷺戸「どうって、何？」
朱鹭户「怎么样，什么意思？」
理樹「いや、そこに惹かれてくれるもんだと…」
理树「不，我以为你会因此被我吸引…」
朱鷺戸「だぶってることに？」
朱鹭户「因为留级？」
理樹「いや、だぶってるかもしれないけど、実は年上だということに」
理树「不，是虽然留级了，但其实我年纪大这一点」
朱鷺戸「…はぁ？」
朱鹭户「…哈？」
理樹「きみって、年上好きなんでしょ？」
理树「你不是说你喜欢年纪大的吗？」
朱鷺戸「でも、だぶってるんでしょ？」
朱鹭户「但你留级了不是吗？」
理樹「うん、だぶってる」
理树「嗯，我留级了。」
朱鷺戸「そこに…あたしが惹かれるの？」
朱鹭户「我应该…被这个吸引吗？」
理樹「うん」
理树「嗯」
朱鷺戸「あほ？」
朱鹭户「你傻吗？」
理樹「そんなこと言わないでよ。本当にあほでだぶってるみたいじゃないか」
理树「别这么说嘛，这样说好像我真的是个留级的傻瓜。」
朱鷺戸「ちょっと待ちなさい、本当はだぶってないの？」
朱鹭户「等一下，你其实没有留级吗？」
理樹「うん」
理树「嗯」
朱鷺戸「理樹くん、やっぱ頭おかしいわね」
朱鹭户「理树君，你果然脑子有问题。」
朱鷺戸「精神科で診てもらったほうがいいわよ」
朱鹭户「去精神科看看吧你」
僕の作戦は失敗したようだった…。
看来我的计划失败了…。
なんだか、切ない…。訊かなければよかった…。
怎么说呢，感觉胸口有点痛…。不要问就好了…。
朱鷺戸「でもそんな完璧に揃った人なんていないしね」
朱鹭户「但是完全具备这些条件的人基本上是没有的」
朱鷺戸「もしあたしが好きになるなら、そんなところなんてどうでもいい気がするな」
朱鹭户「如果他喜欢我的话，我觉得那些东西怎么样都好」
朱鷺戸「理樹くん、あなたでも」
朱鹭户「理树君你也是」
うわぁ！
呜哇！
顔がみるみる紅潮してくるのがわかるっ…。
脸越来越红了…。
理樹「あー、熱いなー」
理树「啊—，好热啊—」
手で扇ぎながら、背中を向ける。
我一边用手扇着一边转过身去。
ああ、嬉しいんだけど、なんで僕はこんなに焦ってるのだろう…。
啊啊，虽然我很高兴，为什么我会这么焦躁啊…。
次の話題を探さなきゃ…顔を向けられない。
要赶快找下一个话题…不然我无法正视她。
そうだ。普段はどんなことをして過ごしているか訊こう。
对了。问她平时都干些什么好了。
理樹「普段はどんなことしてるの？」
理树「你平时都干些什么？」
朱鷺戸「あのね、理樹くん。あたしは２４時間、片時も暇を持てあますようなことはないの」
朱鹭户「那个啊，理树君。我可是全天２４小时一点空闲都没有啊」
愚問だった…。
真是个傻问题…。
理樹「でも、実際今は暇じゃない？」
理树「但是，你现在不是有空闲吗？」
朱鷺戸「もう理樹くん…言ったでしょ？　今はあなたを見張ってるの」
朱鹭户「真是…理树君，我有说吧？　我现在在帮你望风」
理樹「じゃあ、一緒に行動するのはいいでしょ？」
理树「那一起行动就没有问题了吧？」
朱鷺戸「いいけど、何よ」
朱鹭户「可是可以，要干什么」
理樹「ゲームセンターに行ったことある？」
理树「有去过游戏中心吗？」
朱鷺戸「行ったことはないけど」
朱鹭户「没去过」
理樹「興味はある？」
理树「有兴趣吗？」
朱鷺戸「興味…」
朱鹭户「兴趣…」
朱鷺戸「そうねぇ…死ぬまでに一回は行っておきたいかなあ…」
朱鹭户「是啊…要不要在死之前至少去一次吧…」
ようやく興味を示した。
终于显示出兴趣了。
理樹「じゃ、行こう。今すぐ」
理树「那就去吧。现在马上」
僕は勢いよく彼女の手をとり、引っ張る。
我很有气势的抓住了她的手。
朱鷺戸「そんなっ…あなたには休息がっ…」
朱鹭户「怎么可以…你应该要休息…」
引きずるようにして、強引に連れ出した。
就像拖一样的很强硬的把她带了出去。
朱鷺戸「あなた、地下でぶっ倒れてもしらないわよ？」
朱鹭户「你即使在地下突然倒下了我也不管啊？」
理樹「頑張るよ」
理树「我会努力的」
朱鷺戸「足を引っ張られるのはあたしなんだけど…」
朱鹭户「要拖着你走的也是我啊…」
理樹「ほら、見えてきた。恭介がよくいくゲームセンター」
理树「看，这里能看得见了。那就是恭介经常去的游戏中心」
朱鷺戸「ゲームセンターねぇ…」
朱鹭户「游戏中心啊…」
彼女はあまり乗り気ではなかった。
她好像不是很有兴趣。
そもそも女の子を誘うような場所ではないか…。
本来就不是该约女孩子来的地方…。
理樹「でも最近はさ、女の子も楽しめるような、ユーフォーキャッチャーとか？　ぬいぐるみが取れるゲームも多いんだよ」
理树「但是最近这里那些让女孩子也觉得好玩的抓娃娃机什么的也多了起来」
僕は必死に興味を引こうとする。
我努力的勾起她的兴趣。
朱鷺戸「ぬいぐるみねぇ…」
朱鹭户「娃娃啊…」
朱鷺戸「いよしゃ、とっったああぁぁーーっ!!」
朱鹭户「好，抓到啦啊啊啊啊！！」
ものすごくハマッていた！
完全沉迷进去了！
朱鷺戸「あーっはっはっはっ…次はどいつを頂こうかしら…」
朱鹭户「啊－哈哈哈…下一个抓哪个好呢…」
こういう時でも、その笑い方するんだ。
这种时候也会像那样的笑啊。
朱鷺戸「あれ、ぬいぐるみのついたストラップかしら」
朱鹭户「就那个包着娃娃的带子好了」
朱鷺戸「ゲームスタート！」
朱鹭户「Game start！」
朱鷺戸「くる…よし…こい…そのまま…」
朱鹭户「来了…好…再来…就这样」
朱鷺戸「よし、とっっったあああぁぁーーーーっ!!」
朱鹭户「好，抓到啦啊啊啊啊啊－－－－－！！」
あまりの喜びように店内の他の人達の視線を集めてしまう。
由于兴奋过度了，店里面的其他人也开始注意她了。
スパイがこんなに目立っていいのかな…。
间谍这么显眼可以么…。
朱鷺戸さんが楽しそうだから、僕は嬉しいんだけど。
但是朱鹭户同学能够开心的话，我也很高兴。
朱鷺戸「理樹くん、何か欲しいのある？」
朱鹭户「理树君，你有什么想要的吗？」
ガラスケースから目を反らさずに訊いてくる。
她头也不回地问。
理樹「いや、特には…」
理树「没什么很想要的…」
朱鷺戸「じゃあ、次は…はぁ…はぁ…どれいこうかしら…」
朱鹭户「那下一个…哈…哈…抓哪个好呢…」
あまりの興奮に呼吸も乱れるほどだった…。
由于兴奋过度，连呼吸也开始混乱了…。
今なら何をしても気づかれそうにもない。
现在我觉得无论做什么她都不会注意到。
機会があったら今度何かしてみよう。
下次有机会再试试吧。
今なら、スカートが風でめくれ上がっても気づかないかもしれない。
现在即使风吹起她的裙子她也可能不会注意到。
まあ、そんな都合よく風が吹くわけないか。
不过，这样的巧合未免太好了。
風が吹くのを待つって、どれぐらい時間かかるんだろう…。
等风吹来的话，不知道要花多少时间…。
早く吹いてくださいよ、風…。
快点吹吧，风…。
びゅううぅ!!
理樹「ふわあ!?」
理树「哇!?」
僕はすかさずめくり上がって丸見えとなったあそこだけは隠す。
我赶紧用手遮住突然暴露出来的地方。
なんだ!?　どういうことだ!?
什么!? 这是什么情况!?
僕は何者なんだ？　祈ったら風が吹いたぞ？
我是什么人？我祈祷然后风就吹了？
そんなことより、パンツ丸見えになってますよ!!
比起这个，她的内裤完全暴露了!!
やっぱり、ぜんぜん気づいていない!!
果然，她完全没有注意到!!
なんてことだ！　いいのか、プロのスパイ!!
怎么会这样！这对一个专业间谍来说可以吗!!
ホルスターも見えてますよ!!　つか、銃見えてますから!!
连枪套都看到了!! 甚至连枪都看到了!!
なんて滑稽な絵だ！
多么滑稽的画面！
自分で祈っておいてなんだが、これは気づかない彼女が悪いと思う。
虽然是我祈祷的，但我觉得是她没注意到的错。
だって、彼女は優秀なスパイなんだから。
毕竟，她可是优秀的间谍。
こんな後ろ姿を無防備に晒して…。スパイなら、とっさに気づいて対処すべきだ。
像这样毫无防备地暴露背影…。作为间谍应该立刻注意并采取行动才对。
やがて風はやんだが、彼女は気づかず仕舞いだった。
风终于停了，但她始终没有注意到。
そうそう。そんな奇跡は起きない。
没错。这样的奇迹是不会发生的。
確かに最近の僕はヘンな言動を繰り返していたけど、さすがにそんな風の都合まで変えることはできない。
确实我最近一直在做些奇怪的事情，但我绝对不可能连风的方向都改变。
できたら神様だ。
能做到的话我就是神了。
帰ることにした。
决定回家了。
理樹「ものすごく取ったね」
理树「抓了很多啊」
持ちきれずに、店員から紙袋をもらったほどだった。
由于多到拿不下了，所以找店员要了一个纸袋。
朱鷺戸「ようは空間の認識力ね。なんのために訓練を受けてきたかっての」
朱鹭户「重要的就是对空间的认识力。你以为我是为了什么才受训练的啊」
理樹「立派に役立ったね」
理树「派上了很大的用处啊」
朱鷺戸「うん。このために…」
朱鹭户「嗯。就是为了这个…」
朱鷺戸「って、なんでこんなところでスパイの能力を遺憾なく発揮してるんだ、あたしはぁぁーーっ！」
朱鹭户「等下，我为什么要在这种地方没有遗憾地发挥间谍的能力啊啊ーー！」
朱鷺戸「って、夕暮れ!?　時間をすっかり忘れて遊んでいたああぁぁぁーーーっっ!!」
朱鹭户「等下，已经到黄昏了！？　玩得完全忘记时间了啊啊啊啊啊啊———！！」
さらに風でパンツが丸見えになっていたと伝えたら、とどめになりそうだ!!
如果再告诉她因为风内裤都露出来了的话，应该会给她致命一击！！
朱鷺戸$S028「はは…滑稽でしょ、ゲームに熱中して、背後から刺されまくってても気づかないぐらいだったんだもの、どんなスパイよ、馬鹿丸出しね、笑うがいいわ、ほら、笑いなさいよ、あーーーっはっはっはっ！って」
朱鹭户$S028「哈哈…很滑稽吧，沉迷在游戏中，到了即使在背后被刺了也不会注意到的程度，这是什么样的间谍啊，完全是个笨蛋嘛，你笑就好了啊，喂，你给我笑啊，啊－哈哈哈这样的笑啊！」
朱鷺戸「あーっはっはっはっ！」
朱鹭户「啊－哈哈哈！」
理樹「休みの日は休みの日で思いっきり遊ぶでいいじゃない？」
理树「休息日就像个休息日一样放开去玩不就好了吗？」
朱鷺戸「なんてまぬけ…ぶつぶつ…」
朱鹭户「真是太愚蠢了…噗呲噗呲…」
また自虐モードに入ってしまった。僕の声は届いていないらしい。
她又进入了自虐模式。好像完全听不到我的声音。
でも、本当に楽しかった。すごいタイミングで風が吹いてくれたり。
但是，今天真的很快乐，在很巧的时候吹起了风。
でも、本当に楽しかった。
但是，今天真的很快乐。
あんなに無邪気にはしゃぐ朱鷺戸さんは、より少女らしく、可愛らしかった。
像那样纯真的笑着的朱鹭户同学，真的很像一个女孩子，很可爱。
理樹（最初は殺されかけたんだよなぁ…）
理树（虽然最开始我差点被杀了…）
それが遠い昔のことのように思える。
现在想起来好像觉得那已经是很久以前的事情了一样。
今では朱鷺戸さんの本当の顔がたくさん見られるようになった。
现在的话，我已经了解了朱鹭户同学很多，看到了她很多不同的脸。
この子がスパイだろうが、なんであろうが関係ない。
她是不是间谍都没有关系了。
僕は朱鷺戸さんのことが好きなんだ。
我喜欢朱鹭户同学。
今日一緒に遊んでみて、それがわかった。
今天玩了一天后，我确认了这一点。
そうだな。貴重な空いた時間だ。誰かと練習に励もう。
对，这是很重要的空闲时间，我应该找个人来练习。
理樹「えっと…それよりさすらいたい気分なんだけど…いいかな」
理树「嗯…我还是更想去巡游…这样可以吗？」
恭介「そうか…そう言われると駄目とは言えないな。今朝俺は、バトルも野球と同じく真剣に、と伝えただけにな」
恭介「是吗…也不能说不行啊。今天早上我还说了战斗也要和棒球一样认真。」
恭介「わかった。許可しよう」
恭介「好，许可了」
理樹「やったー！」
理树「好哦ー！」
恭介「すごい喜びようだな…そこまでおまえがバトル好きだったとは…」
恭介「好像很高兴啊，你竟然这么喜欢战斗…」
練習相手か…誰にしよう。
找谁来练习呢。
小毬さんはボランティアで町にいるから、一緒に練習は出来ないな。
小毬在镇上当志愿者，没办法一起练习。
小毬さんと鈴はボランティアで町にいるから、一緒に練習は出来ないな。
小毬和铃在镇上当志愿者，没办法一起练习。
鈴と練習をした。
和铃一起练习。
葉留佳さんと練習をした。
和叶留佳一起练习。
来ヶ谷さんと練習をした。
和来谷一起练习。
真人と練習をした。
和真人一起练习。
僕が提案すると、恭介は練習に付き合ってくれた。
我提议和恭介一起练习，他答应了。
部屋に戻ってくると、夕食までの時間で英語の宿題を片付けてしまう事にする。
回到房间以后，我决定在晚饭前解决掉英语作业。
練習が終わると、夕食までの時間で英語の宿題を片付けてしまう事にする。
练习结束后，我决定在晚饭前解决掉英语作业。
真人「比較はthanを使うんだよな？」
真人「比较是用than吗？」
理樹「いや、ここは『than』の比較文じゃなくて『not as…as』を使うんだって。否定になってるでしょ」
理树「不，这里不是用『than』，而是用『not as…as』。是否定形式的」
真人の回答欄をみる。
我看了下真人的回答
（ longer ）（　than　）（ ！ ）
…かなりthanがどうとかより、それ以前な様子だった。
…不仅用了，而且还有更严重的问题。
理樹「空欄余ってるからって、無駄に『！』とか入れるのやめようよ…」
理树「因为还有空、就随便的写『！』这样的事情还是不要干了吧…」
真人「いや、だって『ロンガー・ザン！』って言ったらカッコよくねえか？」
真人「不，因为『Ronga Zan！』这样说的话不是很帅吗？」
真人「『龍牙斬』！　という必殺技に違いねえ…」
真人「肯定是『龙牙斩』这样的必杀技…」
真人「うおっ、マジでカッコよくねえか!?」
真人「呜哦，是不是真的很帅啊！？」
理樹「なんで『龍』だけ中国読みなのかわからないし、英語の問題集でそんな必殺技繰り出すの真人だけだよ」
理树「虽然我不知道为什么单独『龙』用中文的读法、但是从英语的问题集里面使出必杀技的应该就只有真人了吧」
真人「龍牙斬（ロンガー・ザン）！」
真人「龙牙斩（Ronga Zan）！」
真人「覇威也斬（ハイヤー・ザン）！」
真人「霸威也斩（Hayaa Zan）！」
真人「ふう…漢字の勉強まで出来ちまうぜ。すげえ勉強法だな」
真人「呼…连汉字也跟着一起学了。真是很好的学习法啊」
理樹「アルファベットを書こうよ」
理树「你还是写字母吧」
相変らず真人の勉強の相手は大変だけど、何とか宿題の分は終わらせることが出来た。
虽然帮真人学习还是很麻烦，但是作业还是做完了。
真人「うお、今日ははええな」
真人「哦，今天真快啊」
時計を見ると、夕食まではまだ一時間くらいあった。
看了看表，还有一个小时才到晚饭时间。
理樹「終わったら暇だね。みんな来ないのかな？」
理树「做完了还真是闲啊。大家不来吗？」
真人「謙吾の野郎も自主練に出てるみたいだしな」
真人「谦吾那家伙好像又在自主练习」
理樹「あ、そっか…」
理树「啊，是吗…」
とか話をしていると。
这么说着的时候。
声「ほわぁーっ、ごごごごごめんなさぁいーーっ!!」
声「呜，呜哇啊，对对对对不起——！！」
…賑やかな声が聞こえてきた。
…听到了很闹的声音。
理樹「あの声は…」
理树「那个声音是…」
ついでにこの展開は、間違いなく小毬さんだ。
再加上这样的发展，肯定是小毬。
真人「なんだ？」
真人「什么？」
理樹「ちょっと見てくる」
理树「我去看一下」
ドアから出る。
我出了门。
小毬「あ、あのっ、友達の部屋と間違えただけで、別に覗くとかそんなんじゃなくて…」
小毬「啊，那个，我把这里和朋友的房间搞混了，并不是想偷窥什么的…」
開いたドアの向こうに向かってひたすら謝っていた。
她向着打开的门里面不停地道歉。
理樹「…小毬さん」
理树「…小毬」
小毬「ほわあっ!!　あああうーっ、ごめんなさぁいっ…」
小毬「呜哇啊！！　啊啊啊呜—，对不起…」
びっくりして振り返って即座に頭を下げる。
她吓了一跳，回过头马上开始道歉。
理樹「いや僕だけど」
理树「是我啊」
小毬「ふえ？」
小毬「哎？」
小毬「…ああぁう…理樹君かぁ…」
小毬「…啊啊啊…是理树君啊…」
…半べそだった。
…又开始消沉了。
理樹「何やってるの？」
理树「在干什么啊？」
小毬「理樹君の部屋に行こうと思ったんだけど…」
小毬「我想去理树的房间…」
小毬「ノックしても返事なかったから、開けてみようと思って…」
小毬「敲了门没有反应，于是我想试着打开看一下…」
小毬「開けたところで違う人の部屋だって気付いて、びっくりしてどうしようもなかったよ…」
小毬「打开了以后发现搞错房间了，吓的我不知道该怎么办才好…」
理樹「ああ…」
理树「啊…」
いまいち要領を得ない説明だったけど、大体の状況は掴めた。
虽然是很不得要领的说明，但是我大概理解了情况。
理樹「返事がないって、中に人がいないんじゃないの？」
理树「没有反应的话那里面应该没有人吧？」
小毬「ふえ？」
小毬「哎？」
僕はノックして、そのドアの中を覗いてみた。
我敲了门之后，朝里面看了下。
…電気も付いてない。
…没开灯。
小毬「ああう…私、誰に向かって謝ってたんだろう…」
小毬「啊啊啊…我到底在对谁道歉啊…」
そそっかしい人だった。
真是粗心的人啊。
理樹「それで、僕の部屋にって？」
理树「那，到我的房间有什么事吗？」
小毬「あ、えーと、これだよ」
小毬「啊，是这个」
手にしたビニール袋を掲げる。中には何やら紙箱が入っているようだった。
她打开了手上的袋子。里面好像有几个箱子。
…なんだろう。
…是什么呢。
小毬「今日のお礼に持ってきたんだよー」
小毬「我带了礼物来了ー」
理樹「え、お礼？」
理树「礼物？」
小毬「うん、どーなつです」
小毬「嗯，是甜甜圈」
小毬「おすすめのだけ選んできたから、きっとおいしいよー」
小毬「因为我只选了推荐的，所以肯定很好吃的ー」
理樹「お礼って、そんなたいしたことしてないのに悪いよ」
理树「礼物什么的，我们也没干太多事啊」
小毬「ううん、私がありがとうって思ったから、お礼をするのは普通だよ」
小毬「我很感谢你们啊，所以礼物什么的是很自然的」
小毬「私もいっしょに食べるから、みんなでいっぱい幸せなのです」
小毬「我也会一起吃的，大家都会觉得高兴的」
小毬「それに、本当はこれおすそ分けしてもらったのだから」
小毬「而且，这个也是别人送给我的」
理樹「うーん、じゃあ貰おうかな」
理树「嗯，那我就收下了」
小毬「あ、恭介さんと謙吾君は？」
小毬「啊，恭介和谦吾君呢？」
小毬「それに、りんちゃんの分もあるよ」
小毬「然后还有小铃的份」
理樹「じゃあ、みんな呼んでみよう」
理树「那我叫大家来」
夕食前だけど、みんな小腹を空かせてるだろうし、多分来てくれるだろう…。
虽然是晚饭前，但是大家肚子都是空的，应该会来吧…。
…程なくして、みんなが集合する。
…没过多久，大家都来了。
謙吾もちょうど練習を切り上げるところだったらしく、そのまま来てくれた。
谦吾好像是刚刚练习完就直接来了。
恭介「わざわざ悪いな」
恭介「特意带礼物来真是不好意思啊」
鈴「………」
铃「………」
小毬「じゃあ、みんなどうぞ～」
小毬「那，大家快吃吧～」
小毬さんが箱を開ける。
小毬打开了箱子。
三種類が二個ずつ、計六個のドーナツが入っていた。
三种类型的每种两个，一共六个甜甜圈。
真人「うお、美味そうじゃねえか」
真人「哦，好像很好吃啊」
謙吾「俺はどれでも構わん。おまえら先に選んでいいぞ」
谦吾「我哪个都无所谓。你们先选吧」
小毬「うーん、そう？　私もどれも好きだから、先にとっていいよ」
小毬「嗯，是吗？　我哪个都很喜欢，你们就先选吧」
恭介「じゃ、理樹選べよ」
恭介「那，理树你选吧」
理樹「ん、じゃあ…」
理树「嗯，那…」
理樹「じゃあ、この普通ので」
理树「那就这个普通的」
小毬「うん、理樹君なかなか通ですねっ」
小毬「理树君真的很懂呢」
理樹「え、そうなの？」
理树「呃，我？」
小毬「このお店のは生地がすごいおいしいからー」
小毬「这家店做的面团最好了ー」
小毬「しんぷるに生地の味だけでもすごいおいしいんだよ」
小毬「只是简单的面团就已经很好吃了」
理樹「へえ…」
理树「哦…」
すごいおいしい、を二回続けて言われると、本当においしいんだろう、という気になってくる。
连续说了两遍好吃，我才觉得满足。
理樹「じゃあ、チョコ貰おうかな」
理树「那我就拿这个巧克力的吧」
小毬「チョコは美味しいよねぇ」
小毬「巧克力很好吃啊」
理樹「なんかこの縞模様が美味しそうだったから」
理树「看着这个条纹就觉得很好吃」
小毬「模様が入ってると楽しいよねぇ～」
小毬「有图案的话果然会感觉很好啊～」
理樹「じゃ、これ」
理树「那就这个」
小毬「それが一番おすすめなんだよー」
小毬「那是我最推荐的ー」
小毬「ストロベリーカスタードフレンチっていうんだ」
小毬「是叫French Strawberry Custard」
理樹「へえ…」
理树「哦…」
小毬「表面のストロベリーと中のカスタードとふわふわな生地が最高なんだよ～」
小毬「外面是草莓，里面是蛋奶布丁，再加上软软的外皮，实在是最棒了～」
よほど好きなのか、説明にも熱が篭っていた。
她果然很喜欢啊，连解说也带着热情。
というわけで、お茶も用意してみんなで食べる事にする。
于是，在准备好了茶以后，大家就准备开始吃了。
真人「………」
真人「うめぇーっ!!」
真人「好吃—！！」
真人はすでに一口で食べてしまっていた。
真人已经开吃了。
謙吾「洋菓子もたまには悪くないな」
谦吾「偶尔吃点西式点心也不错啊」
謙吾は甘いものが苦手なので、デコレートのない普通のドーナツを選んだようだ。
由于谦吾不太喜欢甜的东西，所以选了没有其他附加成分的。
鈴「………」
铃「………」
鈴は一番甘そうなストロベリーのドーナツを選んでいた。
铃选了应该是最甜的那个草莓的。
真人「やべえーっ!!　もうねええーーっ!!」
真人「不好—！！已经吃完了——！！」
理樹「先にひとりだけ食べちゃうからでしょ…」
理树「因为你一个人先开始吃了啊…」
恭介「じゃ、食べるとするか」
恭介「那我们也吃吧」
小毬「うん、どうぞ～」
小毬「嗯，吃吧～」
小毬「えへへ、私も食べよっと」
小毬「嘿嘿，我也吃了」
箱のなかに手を伸ばす。
她把手伸到箱子里。
小毬「りんちゃん、半分こしませんかっ」
小毬「小铃，我们对半分吧」
鈴「は、半分こ？」
铃「对半分？」
驚きすぎ。
吃惊过头了吧。
小毬「そしたら二種類食べられるよー」
小毬「那样的话就能吃到两种啊ー」
鈴「………」
铃「………」
頷くと、半分にしたドーナツを小毬さんに手渡す。
她点了头，分了一半给小毬。
小毬「じゃ、はい」
小毬「那，给」
小毬さんも同じようにして、鈴に渡した。
小毬也一样给了一半给铃。
その光景を見ながら、僕は思う。
看着这样的情景，我想着。
もしここに、朱鷺戸さんが居たなら。
如果朱鹭户同学也在这里的话。
僕は迷わず、朱鷺戸さんと半分こしていただろう…。
我肯定会毫不犹豫的和朱鹭户同学对半分吧…。
なんだか、それを思うと胸の奧が痛い。
想到这里觉得胸口有点痛。
朱鷺戸さんは面白くて、可愛くて、格好いいのに…。
朱鹭户同学明明那么的有趣，可爱，而且很帅…。
ここに居る僕以外の生徒とは知り合わず、この学園を去っていくんだ…。
但是她会在除了我以外大家都不知道的情况下就离开这个学校了…。
僕が好きになった朱鷺戸さんなら…みんなも間違いなく好きになってくれる。
我喜欢的那个朱鹭户同学…大家肯定也会喜欢的。
なのに、なのに…。
明明应该是这样的，但是…。
泣きそうになる…。
好想哭…。
恭介「理樹、交換はいいのか？」
恭介「理树，我们也交换吧？」
恭介が慰めるように声をかけてくれた。
恭介好像是在安慰我一样。
恭介「俺らも半分ずつにしようぜ」
恭介「我们也对半分吧」
理樹「うん。ありがとう…」
理树「嗯。谢谢…」
僕も恭介と半分ずつにした。
我也和恭介对半分了。
恭介「なるほど、それはいいな」
恭介「原来如此，果然很好啊」
恭介「理樹、俺らも半分ずつにするか」
恭介「理树，我们也对半分吧」
理樹「あ、そうだね」
理树「啊，是啊」
僕も恭介と半分ずつにした。
我也和恭介对半分了。
真人「謙吾…交換しようぜ」
真人「谦吾…交换吧」
謙吾「何とだ」
谦吾「换什么」
真人「腐りかけの真っ黒なバナナ」
真人「腐烂了的黑色的香蕉」
謙吾「そんなもんいるか…」
谦吾「我会要那种东西吗…」
ドーナツを食べ終えると、小毬さんは女子寮に帰っていった。
吃完了以后，小毬回到了女生宿舍。
真人「さて、もう少し時間潰してから飯だな」
真人「好了，再过一会就到吃饭时间了」
理樹「うん、そうだね」
理树「嗯，是啊」
恭介「鈴、美味かったか？」
恭介「铃，好吃吗？」
鈴「…おいしかった」
铃「…好吃」
恭介「そうか」
恭介「是吗」
謙吾「満足げだな？」
谦吾「满足了吗？」
恭介「大満足さ」
恭介「很满足」
…とても機嫌がいいようだった。
…好像心情很好。
恭介「よぅし、今夜も昨日の続きだ」
恭介「好，从昨天的进度继续把」
にゃーう。
喵。
鈴『おなかすいたか？』
铃『肚子饿了吗？』
鈴は猫と話しているようだ。
铃好像在和猫说话。
鈴『よしよし、たくさん缶詰とってこような』
铃『好，我会帮你带来一些猫粮的』
鈴『ん？　誰かきた』
铃『嗯？有人来了』
その鈴がこちらに向けて言う。
铃对着这边说着。
まだ校舎内には入っていないはずだ。
即使她还没进宿舍。
恭介「先生か？」
恭介「老师吗？」
鈴『いや、女の子だ』
铃『不，是女孩子』
恭介「さて、表に鈴を待機させてるはいいが…」
恭介「虽然让铃在外面待机也好…」
恭介「相変わらずやることがない」
恭介「还是一样没事干」
恭介「やることがない」
恭介「她也做不了什么」
理樹「じゃ、中に入れてあげようよ…」
理树「那就叫她进去吧…」
恭介「まあ、なんかは思いつくだろ」
恭介「嘛，总会想到些什么可做的」
にゃーう。
喵。
鈴『おなかすいたか？』
铃『肚子饿了吗？』
鈴は猫と話しているようだ。
铃好像在和猫说话。
鈴『うーん、なんもないな…』
铃『嗯，好像什么也没有啊…』
鈴『ん？　誰かきた』
铃『嗯？有人来了』
その鈴がこちらに向けて言う。
铃对着这边说着。
恭介「先生か？」
恭介「老师吗？」
鈴『いや、女の子だ』
铃『不，是女孩子』
恭介「知ってるか？」
恭介「认识吗？」
鈴『知らない。だけど同じ二年だ』
铃『不认识。但是和我一样是二年级的』
真人「なんだ？　また勧誘させるのか？」
真人「什么啊？又要说服她加入吗？」
恭介「とりあえず話しかけさせるか」
恭介「总之先和她搭话」
真人「もうこれ以上女はいらねーだろ…」
真人「我们已经不要更多的女孩了啊…」
声『こんばんは、棗さん』
声『晚上好，棗同学』
鈴『ん!?　…こんばんは』
铃『嗯！？…晚上好』
真人「ありゃ、先に挨拶されちまった…」
真人「啊，先被打招呼了…」
理樹「友好的でいい人そうじゃない」
理树「好像是很友好的人」
声『古式っていいます』
声『我是古式』
相手はそう続けて自己紹介した。
对方开始自我介绍了。
その渦中の人の名に、僕らは同時に固まる。
听到那个名字后，我们都怔住了。
鈴『こ…』
铃『古…』
それは鈴とて同じようだ。言葉に詰まっている。
铃也一样。说不出话来了。
鈴『…小錦？』
铃『…小锦？』（发音相近）
聞き間違えていただけだった！
原来只是听错了而已吗！
古式『いえ、こしき、です』
古式『不，是古式』
鈴『こしき…ああ』
铃『古式…啊啊』
鈴なら、噂をそのまま口にしてしまいかねないと肝を冷やしたが、そこで言葉を止めていた。
虽然我觉得铃的话是肯定会直接把听到的流言说出来，但是她好像没有这样。
理樹「ふぅ…」
理树「呼…」
古式『いつも、宮沢さんにはお世話になっています』
古式『我一直都很受宫沢照顾』
そう古式さんの言葉が続いた。
古式继续说着。
古式『ありがとうございました、と…』
古式『请帮我说谢谢…』
古式『いえ、よろしくお伝えください』
古式『不，还是说请多指教比较好』
鈴『うん…』
铃『嗯…』
古式『それでは、おやすみなさい』
古式『那么，晚安』
声「引き留めろ！」
声「留住她！」
僕らは驚いた。その言葉を発したのは謙吾だったから。
我们都吓了一跳。发出那个声音的是谦吾。
恭介「鈴、引き留めるんだっ」
恭介「铃，留住她」
恭介がそう続けた。
恭介也这么说着。
鈴『待てっ』
铃『等一下』
鈴が鋭くとがめるように言い放つ。
铃发出了很尖的声音。
古式『…なにか』
古式『…什么』
真人「なんだ、勧誘か？」
真人「什么，还是招她入队吗？」
謙吾「いや、野球のことは言うな…」
谦吾「不，不要说棒球的事情…」
謙吾「ただの無駄話でいい…」
谦吾「说些无所谓的东西就好…」
謙吾「…なんでもいい、話を繋いでくれ」
谦吾「…说什么都好，总之继续说下去」
鈴『………』
铃『………』
鈴『うーむ、そうだな…』
铃『嗯，是啊…』
鈴『…趣味は？』
铃『…兴趣是什么？』
古式『ありません』
古式『没有』
古式『それを探せって、いつも宮沢さんに言われてます』
古式『宫沢一直都在说要我去找一个感兴趣的东西』
自嘲気味に言う。
她有点自嘲的说着。
古式『宮沢さんの趣味はご存じですか？』
古式『你知道宫沢的兴趣吗？』
鈴『あいつの趣味？』
铃『那家伙的兴趣？』
謙吾「読書だと言え、いつだって、本を読んでいるとっ」
谦吾「说是读书。我经常在看书」
古式『…読書だって言うんですよ。いつも部屋では本を読んでいるらしいんです』
古式『…好像是读书。他好像一直都在房间里看书』
ふたりの言葉がかぶった。鈴は聴き取れない、というふうにえ？と問い返した。
两个人的话重复了。铃好像没有听清楚，回问说“什么？”
古式『宮沢さんの趣味です、読書。あの人、そんなに読書家なんですか？』
古式『读书是宫沢的兴趣。那个人是读书家吗？』
古式さんだけが言い直した。
古式重新说了一遍。
鈴『…いや、それはないな』
铃『…不，没有那种事』
古式『宮沢さんも、ずっと剣の道を歩まれてきた人ですもんね』
古式『宫沢也是，一直在训练着剑道啊』
鈴『そうだな』
铃『是啊』
謙吾「………」
谦吾「………」
謙吾は、もう何かを諦めてしまったように、顔を伏せてしまっていた。
谦吾好像是放弃了一样，低着头。
鈴『その目は痛むのか？』
铃『那只眼睛会痛吗？』
ぶしつけにそんなことを訊いていた。
她突然问起了那样的问题。
古式『そうですね、すごく、痛いです』
古式『是啊，非常的痛』
鈴『可哀想だ』
铃『真是可怜啊』
古式『痛み入ります』
古式『谢谢你的担心』
古式『…それではそろそろ部屋に戻らないといけないので』
古式『…那我差不多该回房里去了』
鈴『うん』
铃『嗯』
古式『おやすみなさい』
古式『晚安』
もう会話はない。古式さんは立ち去ったのだろう。
已经没有对话了。古式大概走了吧。
真人「…なんだったんだ？」
真人「…到底发生了什么？」
真人が訊くも、謙吾は黙ったままだった。
即使被真人这样问了，谦吾依然一言不发。
声『…こんばんは、棗さん』
声『…晚上好，棗同学』
そして、新たな声。
然后传来了新的声音。
鈴『笹瀬川佐々美っ！』
铃『笹濑川佐佐美！』
真人「またでやがった!!」
真人「又出现了！！」
佐々美『宮沢様のことをお話ししてましたわね？　聞こえてましたわよ』
佐佐美『你们刚才是在说宫沢大人的事情吧？我听到了』
真人「しかしおまえ、人気者だなー」
真人「你还真是有人气啊ー」
佐々美『宮沢様の趣味がどうとかって。なんですの？』
佐佐美『宫沢大人的兴趣是什么？』
真人「あいつの趣味は割り箸を集めて筏を作ることだ。この前失敗して沈んでいた、と言えっ」
真人「你就说那家伙的兴趣是收集筷子去做小船。之前失败了船沉了」
理樹「えぇ？」
理树「哎？」
鈴『あいつの趣味は割り箸を集めて筏を作ることだ。この前失敗して沈んでいた』
铃『那家伙的兴趣是收集筷子去做小船。之前失败了船沉了』
佐々美『う…』
佐佐美『呜…』
少し引いた！
她好像信了！
佐々美『ロ、ロマンがあって、大変素敵な趣味ですわね』
佐佐美『真是很浪漫的很了不起的兴趣啊』
なんとか受け入れた！
而且还接受了！
佐々美『でも失敗したのは残念ですわね。それ、あなたも手伝ったのかしら？』
佐佐美『但是失败了那还真是遗憾啊。你也有帮忙吗？』
鈴『手伝ってもないし、そもそも真人の嘘だから作ってもいない』
铃『没有帮忙，而且这个本来就是真人编出来的所以根本没有做』
佐々美『く…またなのっ、わたくしを馬鹿にしてっ』
佐佐美『什…你又把我当笨蛋』
佐々美『それは、わたくしへの挑戦状ですのね？』
佐佐美『这又是对我下的战书吗？』
佐々美『いいでしょう…今日こそはそのへらず口、叩けなくしてやりますわ』
佐佐美『好吧…今天我一定要教训你到你不能再说那样的鬼话为止』
佐々美『おまえたちっ、やっておしまいなさいっ』
佐佐美『你们给我上』
びしっ！　ばしっ！　ばきっ！　どぐっ！
乒！乓！碰！啪！
理樹「これだけどつきあって、よくアザ作らずに無事に戻ってこれるよね…」
理树「明明打得那么激烈，还可以无伤平安的回来啊…」
恭介「どれも等しくミッションさ」
恭介「无论哪个都是同等重要的任务」
理樹「はいはい」
理树「好好我知道了」
佐々美「わたくしまで長い道のりでしたわね」
佐佐美「为了面见我，你真的走了很长的路呢」
佐々美「ではわたくし自ら受けてたちましょう…」
佐佐美「好吧，那我就亲自领教了…」
佐々美「あーもう、ぜっったい今度こそ地面に這いつくばらしてやりますわっ!!」
佐佐美「啊啊！！这次一定会让你趴在地上吃土的！」
佐々美「見てなさい!!」
佐佐美「就让你见识一下吧！」
佐々美「このわたくしが…４戦４敗…ありえないことですわ」
佐佐美「对我来说…４战４败…是不可能的」
佐々美「今度こそ地面に這いつくばらしてやりますわ！」
佐佐美「这次一定会让你趴在地上吃土的！」
佐々美「今度は本気で参りますわよ…」
佐佐美「别指望我会留手…」
佐々美「あら意外にやりますのね」
佐佐美「意料之外的能干呢」
佐々美「ではわたくし自ら受けてたちましょう…」
佐佐美「好，那我就亲自领教了」
佐々美「こんな尻の青い下級生にすら勝てないなんて、話にもならないですわね」
佐佐美「居然连这种乳臭未干的低年级学生都赢不了，还想和我搭话」
理樹「って、そもそもミッションが別のものにすり替わっていない!?」
理树「等下，任务的内容是不是变成了别的东西了啊！？」
恭介「どれも等しくミッションさ」
恭介「不管哪个都是很重要的任务」
絶対騙されてる気がする…。
我觉得肯定是被骗了…。
鈴『ミッションコンプリート』
铃『Mission Complete.』
理樹「いやいや、してないしてない」
鈴「理樹、戦利品だ。やる」
铃「理树，给，战利品」
理樹「え…ありがと」
理树「唉…谢谢」
ソフト部員「念願の打倒棗鈴をついに佐々美様が達成された！」
垒球部员「佐佐美大人终于达成了打倒棗铃的愿望！」
佐々美「ふっふっふ…」
佐佐美「呼呼呼…」
佐々美「って、念願とか、ついには余計ですわっ！」
佐佐美「愿望那个词多余了！」
佐々美「これぐらいお手の物ですの」
佐佐美「对我来说简直易如反掌！」
ソフト部員「はっ、お手の物でございました」
垒球部员「对，对，简直是易如反掌！」
佐々美「いきますわよっ」
佐佐美「好，我们可以走了」
佐々美「本気になれば、よっっゆーーっですわ」
佐佐美「对于认真起来的我简直是小菜一碟！」
佐々美「ざっとこんなものですわ」
佐佐美「这样就对了」
理樹「って、そもそもミッションが別のものにすり替わっていない!?」
理树「那个，不觉得已经偏离了原本的任务目标吗！？」
恭介「どれも等しくミッションさ」
恭介「无论哪个都是同等重要的任务」
絶対騙されてる気がする…。
有种绝对被骗了的感觉…
謙吾は結局何も言わないまま、部屋を出ていった。
谦吾一直到最后也什么都没说，从房间里出去了。
真人「どういうことなんだ？　さっぱり解せねぇぜ…」
真人「到底是怎么回事啊？我完全不明白…」
理樹「あんな謙吾、見たことないね…」
理树「从来没见过那样的谦吾啊…」
そういや、と思い出す。昨日の放課後、校舎裏で見た謙吾も、似たような感じだった。
说起来的话，昨天放学后在校舍后面看到的谦吾，好像也是这种感觉。
何か、古式さんのことで問題を抱えてるんだ。
是在烦恼着关于古式的问题吧。
ただ謙吾の性格を考えると…僕らに相談してくれそうもなかった。
只是考虑到恭介的性格的话…他应该不会来和我们商量吧。
理樹「僕たちはどうするべきかな…」
理树「我们到底该做些什么呢…」
誰に対するでもなく、呟いた。
我自言自语地说着。
恭介「大丈夫だ」
恭介「没问题的」
もちろん、答えてくれたのは恭介だった。
当然，回答我的是恭介。
恭介「俺たちは今まで通りでな」
恭介「我们还是会和以前一样的」
恭介「さて、気を取り直して続きといくか。鈴」
恭介「那么，打起精神继续吧。铃？」
鈴『なっ…!?』
铃『什…!?』
いきなり驚いた声が聞こえた。
突然听到了她惊讶的声音。
恭介「どうした、何かあったのか」
恭介「怎么了，发生什么事了吗？」
鈴『黒い制服の…集団に…囲まれた…』
铃『被黑色制服的…一群人…包围了…』
黒いならこの学校指定の制服だと思うけど…。
如果是黑色的，应该是这所学校指定的制服吧…。
声『後は我々に任せてただちに部屋に戻りなさい』
声『剩下的交给我们，你立刻回房间』
凛然とした声が携帯越しに届く。
一个威严的声音从手机里传来。
真人「おいおい、なんだなんだ…？」
真人「喂喂，怎么回事？」
理樹「なんだかやばそうだよ…助けにいこうよ」
理树「感觉有点危险…我们去帮忙吧」
恭介「いや、そいつらなら、鈴には無害さ」
恭介「不，那些人对铃没有害处」
理樹「知ってるの？」
理树「你认识他们？」
恭介「噂だけはな」
恭介「只是听说过一些传言」
恭介「大丈夫だ、鈴。おまえには手を出さない。後はそいつらに任せて帰ってくるんだ」
恭介「没事的，铃。他们不会伤害你。剩下的交给他们，你回来吧」
鈴『ほんとかっ？　こいつらこわっ！』
铃『真的？这些人很可怕！』
鈴『近くでみるとさらにこわっ！』
铃『近看更可怕！』
ならわざわざ口に出さないでよ…。
那就别说出来啊…。
鈴『棒でつついてみよう…』
铃『试着用棍子戳一下…』
理樹「いやいやいや…」
理树「不不不…」
真人「なんなんだ？」
真人「这是什么？」
恭介「後始末だ」
恭介「是清理人员」
理樹「え、ということは…」
理树「也就是说…」
恭介「このミッションはタイムオーバーだ」
恭介「这个任务的时间限制到了」
時間制限なんてあったのか…。
原来还有时间限制啊…。
謙吾の件もそうだけど、なんだか収まりが悪すぎる。
包括谦吾的事，总觉得结局太差劲了。
これ以上鈴が危ない目に遭わないんだからよかったは、よかったけど。
至少铃不会再遇到危险，这点还是好的。
恭介「さて…今夜で謎のこの戦いを終わらせよう」
恭介「那么…今晚就结束这场与神秘生物的战斗吧」
恭介「鈴、これを」
恭介「铃，拿着这个」
バイオ田中から託された注射器を鈴に渡す。
把从生物田中那里得到的注射器交给了铃。
鈴「なんだこれは？」
铃「这是什么？」
恭介「謎の生き物に効く薬だ。こいつを打ってやればそいつは元の姿に戻れる」
恭介「针对神秘生物有效的药。给他打一针就能恢复原状」
真人「あいつはそこまで言い切ってはなかったぜ」
真人「他可没说过后面的部分」
鈴「あいつ？」
铃「他？」
恭介「生命体の世話をしてた奴さ」
恭介「是照顾那个生物的人」
鈴「あんなのを飼ってるやつがいるのか、すごいな…」
铃「居然有人养那个，真厉害…」
恭介「真人、こいつは効く。そう信じることが大切なんだぜ」
恭介「真人，这个会有效的。相信这很重要」
真人「…なるほど、わかったよ。そいつは効く。そう信じよう」
真人「…明白了，我相信它会有效」
鈴「元の姿とはなんだ？」
铃「原来的样子是什么？」
恭介「打てばわかるさ」
恭介「打了就知道了」
恭介「でもこれを打つには弱らせる必要がある。だから、可哀想だが、いつものように戦う必要がある」
恭介「不过，打之前需要削弱他。所以，很遗憾，但还得像以前那样战斗」
鈴「結局そこか」
铃「结果还是这样」
恭介「これはおまえにしかできない。できるな？」
恭介「这只有你能做到。能做到吗？」
鈴「注射なんてうったことないぞ」
铃「我从没打过针」
謙吾「教えてやろう」
谦吾「我来教你」
恭介「鈴、準備はいいか、オーバー」
恭介「铃，准备好了吗，ＯＶＥＲ」
鈴『問題ない。オーバー』
铃『没问题。ＯＶＥＲ』
恭介「では潜入せよ、オーバー」
恭介「那么潜入吧，ＯＶＥＲ」
鈴『了解。オーバー』
铃『了解。ＯＶＥＲ』
恭介「状況はどうだ？」
恭介「情况如何？」
鈴『いた』
铃『在』
恭介「ほんとか！」
恭介「真的！」
鈴『雑木林で待ってた』
铃『它在树林里等着』
鈴『戦闘開始だ』
铃『开始战斗』
じりじりとすり足で寄っているのか、砂利のこすれる音が聞こえた。
听到了她拖着脚步接近的沙沙声。
鈴『うわっ』
铃『哇』
鈴『あいつ、速いぞ！』
铃『他很快！』
鈴『昨日とタイミングがぜんぜん違う』
铃『和昨天的时机完全不同』
恭介「…まさか、さらに進化したのか!?」
恭介「…难道，又进化了!?」
鈴『しるかっ』
铃『谁知道啊！』
恭介「駄目か…鈴、もういい退却だ」
恭介「不行吗…铃，撤退吧」
鈴『…悔しいがオーバー』
铃『…不甘心，ＯＶＥＲ』
真人「どうする？」
真人「怎么办？」
謙吾「俺が行こうか」
谦吾「要我去吗」
声「残念だけどタイムオーバーだよ」
声「很遗憾，但时间到了」
いつの間にか僕らの後ろにバイオ田中が立っていた。
不知何时生物田中站在我们身后。
恭介「どういうことだ…？」
恭介「什么意思…？」
田中「きみたちが失敗したら、闇の執行部が動くことになっているんだ…」
田中「如果你们失败了，暗之执行部就会行动…」
恭介「闇の…執行部…存在したのか…」
恭介「暗之…执行部…真的存在吗…」
真人「なんだ、そりゃ…」
真人「那是什么…」
田中「噂だけは聞いてるようだね。その通り、どうにもできなくなった問題を人知れず闇の中で葬っていく執行部のことだよ」
田中「你们好像只听过传闻。没错，是在黑暗中悄悄处理无解问题的执行部」
恭介「あいつはどうなるっ」
恭介「那他怎么办」
田中「これまでどおり…人知れず葬られる…」
田中「和以前一样…悄悄地被处理掉…」
恭介「そ、そんなっ」
恭介「那、太可怕了」
恭介「おまえ、それでよかったのかよっ…」
恭介「你觉得这样好吗…」
田中「だから君たちにすがったんだよ…」
田中「所以才求助于你们…」
恭介「そうだったのか…」
恭介「是这样啊…」
恭介「すまないな、バイオ田中…期待に応えてやれなくて…」
恭介「对不起，生物田中…没能达到你的期待…」
田中「いいや…自業自得さ…僕のバイオクッキーのせいだからね…」
田中「没关系…这是自作自受…都是因为我的生物饼干…」
真人「そりゃそうだな」
真人「确实是这样」
田中「ありがとう。みんなもありがとう。妹さんにもありがとう」
田中「谢谢你们。也谢谢你的妹妹」
田中「グッバイ」
田中「再见」
バイオ田中は去っていった…。
生物田中离开了…。
鈴「ふぅ…帰ってこれた」
铃「呼…回来了」
入れ替わりに鈴が戻ってくる。
铃正好回来。
鈴「どうした？　空気がヘンだぞ？」
铃「怎么了？气氛怪怪的？」
謙吾「まあ、この件に関しては決着がついた、ということだな」
谦吾「关于这件事，总算有了结局」
鈴「お、すごいな、いつの間にっ」
铃「哦，真厉害，什么时候做到的？」
真人「そういう手練れがいるんだってよ」
真人「是有这样的人在处理呢」
鈴「そーか。なんかわからんけどよかったな」
铃「是吗。不太明白但感觉不错」
鈴「今日はモンペチなくて寂しいけどな」
铃「今天没有Mon Petit有点寂寞呢」
鈴「まー結果的には楽しかったぞ」
铃「不过，结果还是挺开心的」
恭介「そいつはよかったな」
恭介「那就好」
恭介「仕留めたか？」
恭介「打倒了吗？」
鈴『…逃げられた』
铃『…逃跑了』
恭介「これは長期戦になりそうだな…」
恭介「看来要打持久战了…」
鈴『…疲れた』
铃『…累了』
恭介「弱音を吐くな」
恭介「别抱怨了」
鈴『うっさい』
铃『吵死了』
鈴の息もあがっている。
铃气喘吁吁。
無理もないだろう。ダッシュと攻撃、退却を繰り返しているんだ。
也是没办法的事。她一直在冲刺和攻击、撤退。
鈴『でも、あいつが樹に止まる時間が多くなってきた』
铃『不过，他停在树上的时间越来越多了』
鈴『でも、止まってる時間が多くなってきた』
铃『不过，停下来的时间越来越多了』
恭介「疲れてきてるんだ。鈴挑発しろ」
恭介「他累了。铃，挑衅他」
鈴『こらーっ、こんかーっ』
铃『喂—，过来—』
びゅん…！
嗖…！
鈴『うわ、ほんとにきた！　こわっ！』
铃『哇，真的来了！可怕！』
襲われたがかわせたようだ。
虽然被袭击，但好像躲开了。
鈴『また見失った』
铃『又看不见了』
すでに深夜となっている学校から、携帯を通じて鈴の声だけが聞こえ続けている。
已经是深夜了，只能通过手机听到铃的声音。
時間を忘れ、僕たちはこの戦いを見守る。
我们忘记了时间，守望着这场战斗。
恭介「状況はどうだ？」
恭介「情况如何？」
鈴『鉄棒の上に止まって、こっちを見てる』
铃『停在单杠上，看着我』
鈴『花壇の中に座ってこっちを見てる』
铃『坐在花坛里看着我』
恭介「周りには何もなしか」
恭介「周围没有东西吗？」
鈴『うん』
铃『嗯』
恭介「よし、正面から突っ込め」
恭介「好，正面攻击」
恭介「おまえのスピードなら勝てるはずだ」
恭介「以你的速度应该能赢」
鈴『了解』
铃『了解』
ひゅん。
嗖。
静寂が訪れる。
静寂袭来。
恭介「どうだ…ついにやったか？」
恭介「怎么样…终于成功了吗？」
鈴『ぐったりして、もううごかないようだ』
铃『瘫倒着，似乎不动了』
恭介「よし、今だ、注射を！」
恭介「好，现在注射！」
しばらく沈黙が続く。
沉默了一会。
鈴は身動きはおろか、何も話そうとしない。
铃一动不动，也不说话。
真人「どうだ、どうなったんだ？」
真人「怎么样，发生什么了？」
恭介「わからない…返事がない」
恭介「不知道…没有回应」
電話はまだ通じている。
电话还在通着。
向こうからかすかに聞こえるのは、明け方を告げる雀のさえずり。
对面微微传来的是清晨的麻雀鸣叫。
理樹「あ、もう夜が明けるよ…」
理树「啊，已经天亮了…」
謙吾「もうそんな時間か…」
谦吾「已经这么晚了吗…」
東の空がうっすらと明るくなっていく。
东方的天空微微亮起。
長い時間戦っていたとは感じてたけど、ここまで続くとは思わなかった。
虽然感觉战斗持续了很长时间，但没想到会这么久。
恭介「…鈴？」
恭介「…铃？」
返事はない。
没有回应。
ただ、じっとしているようだ。
只感觉她在紧盯着什么。
ややあって、ひと言だけ聞こえた。
过了一会，听到了一句话。
鈴『ものすごくきれいだった』
铃『非常美丽』
恭介「何が」
恭介「什么」
鈴『朝日にむかって飛んでいく姿が…。オーバー』
铃『向朝阳飞去的身影…。ＯＶＥＲ』
鈴『朝日にむかって駆けていく姿が…。オーバー』
铃『向朝阳奔去的身影…。ＯＶＥＲ』
鈴『朝日にむかって歩いていく姿が…。オーバー』
铃『向朝阳走去的身影…。ＯＶＥＲ』
恭介「そうか…そいつはよかったな」
恭介「是吗…那就好」
恭介「ミッション完了だ、オーバー」
うわぁ…寝る時間、ほとんどない…。
哇…几乎没有睡觉时间…。
恭介「さて、今日も表に鈴を待機させてるはいいが…」
恭介「那么，今天也让铃在外面待命是好的…」
恭介「相変わらずやることがない」
恭介「她依旧没事可做」
恭介「やることがない」
恭介「她没事可做」
理樹「じゃ、中に入れてあげようよ…また笹瀬川さんと戦う展開になるよ…」
理树「如果让她进去…又会和笹濑川同学展开对战…」
恭介「いいライバルじゃないか。そのほうが切磋琢磨できて、鈴にとっては有意義だと思うぞ？」
恭介「不也是个好对手吗。这对铃来说是个通过竞争学习的好机会」
にゃーう。
喵。
鈴『おなかすいたか？』
铃『饿了吗？』
鈴は猫と話しているようだ。
铃好像在和猫说话。
鈴『フリスキなら、ポケットにいくつか入ってたような』
铃『如果是Friskies，我口袋里好像有几包』
鈴『あった。ほら。よし、こっちもだっ』
铃『找到了。喏。好，这边也有』
鈴『よし、おまえにもだ』
铃『好，给你』
声『あなた…わたくしをこんなもので手なずけられるとお思いで…？』
声『…你以为用这种东西就能收买我吗…？』
鈴『笹瀬川佐々美っ！』
铃『笹濑川佐佐美！』
真人「またでやがった!!」
真人「又出现了！！」
佐々美『わたくしをそんな家畜と同等の扱い…こんな侮辱は初めてですわ…』
佐佐美『竟然把我跟动物一样对待…这样的侮辱还是头一次…』
佐々美『もう二度とそのへらず口、叩けなくしてやります』
佐佐美『我一定要教训你到你再也说不出这种鬼话』
佐々美『おまえたちっ、やっておしまいなさいっ』
佐佐美『你们给我上』
びしっ！　ばしっ！　ばきっ！　どぐっ！
乒！乓！碰！啪！
理樹「これだけどつきあって、よくアザ作らずに無事に戻ってこれるよね…」
理树「明明打得那么激烈，还可以无伤安全地回来啊…」
恭介「どれも等しくミッションさ」
恭介「无论哪个都是同等重要的任务」
理樹「はいはい」
理树「是是我知道了」
佐々美「わたくしまで長い道のりでしたわね」
佐佐美「为了面见我，你真的走了很长的路呢」
佐々美「ではわたくし自ら受けてたちましょう…」
佐佐美「好吧，那我就亲自领教了…」
佐々美「あーもう、ぜっったい今度こそ地面に這いつくばらしてやりますわっ!!」
佐佐美「啊啊！！这次一定会让你趴在地上吃土的！」
佐々美「見てなさい!!」
佐佐美「就让你见识一下吧！」
佐々美「このわたくしが…４戦４敗…ありえないことですわ」
佐佐美「对我来说…４战４败…是不可能的」
佐々美「今度こそ地面に這いつくばらしてやりますわ！」
佐佐美「这次一定会让你趴在地上吃土的！」
佐々美「今度は本気で参りますわよ…」
佐佐美「别指望我会留手…」
佐々美「あら意外にやりますのね」
佐佐美「意料之外的能干呢」
佐々美「ではわたくし自ら受けてたちましょう…」
佐佐美「好，那我就亲自领教了」
佐々美「こんな尻の青い下級生にすら勝てないなんて、話にもならないですわね」
佐佐美「居然连这种乳臭未干的低年级学生都赢不了，还想和我搭话」
理樹「って、そもそもミッションが別のものにすり替わっていない!?」
理树「等下，任务的内容是不是变成了别的东西了啊！？」
恭介「どれも等しくミッションさ」
恭介「不管哪个都是很重要的任务」
絶対騙されてる気がする…。
我觉得肯定是被骗了…。
鈴『ミッションコンプリート』
铃『Mission Complete.』
理樹「いやいや、してないしてない」
鈴「理樹、戦利品だ。やる」
铃「理树，给，战利品」
理樹「え…ありがと」
理树「唉…谢谢」
ソフト部員「念願の打倒棗鈴をついに佐々美様が達成された！」
垒球部员「佐佐美大人终于达成了打倒棗铃的愿望！」
佐々美「ふっふっふ…」
佐佐美「呼呼呼…」
佐々美「って、念願とか、ついには余計ですわっ！」
佐佐美「愿望那个词多余了！」
佐々美「これぐらいお手の物ですの」
佐佐美「对我来说简直易如反掌！」
ソフト部員「はっ、お手の物でございました」
垒球部员「对，对，简直是易如反掌！」
佐々美「いきますわよっ」
佐佐美「好，我们可以走了」
佐々美「本気になれば、よっっゆーーっですわ」
佐佐美「对于认真起来的我简直是小菜一碟！」
佐々美「ざっとこんなものですわ」
佐佐美「这样就对了」
理樹「って、そもそもミッションが別のものにすり替わっていない!?」
理树「那个，不觉得已经偏离了原本的任务目标吗！？」
恭介「どれも等しくミッションさ」
恭介「无论哪个都是同等重要的任务」
絶対騙されてる気がする…。
有种绝对被骗了的感觉…
そうして夜も更けていった…。
于是今夜也过去了…。
いく$dいかない
いく$dいかない
本当$d好き
是真的$d我喜歡他
朱鷺戸さんと過ごしたい$d誰かと練習に励もう
和朱鷺戸同学一起$d和其它人一起練習
趣味を訊く$dどんな男がタイプか訊く
問愛好$d問理想型
背は高いよ？$d包容力はあるよ？$d実は年上だよ？
我很高哦？$d我很有包容力哦？$d我年齡更大哦？
祈る$dそろそろ帰る
探す$dさすらう
(#297==0),「鈴$d[(#298==0),]葉留佳$d[(#299==0),]来ヶ谷$d[(#300==0),]真人$d[(#301==0),]恭介」
(#297==0),「鈴$d[(#298==0),]叶留佳$d[(#299==0),]来谷$d[(#300==0),]真人$d[(#301==0),]恭介」
(#297==0),「鈴$d[(#298==0),]葉留佳$d[(#299==0),]来ヶ谷$d[(#300==0),]真人$d[(#301==0),]恭介」
(#297==0),「鈴$d[(#298==0),]叶留佳$d[(#299==0),]来谷$d[(#300==0),]真人$d[(#301==0),]恭介」
ベーシックなドーナツ$dチョコストライプのドーナツ$dふわふわストロベリードーナツ
普通的甜甜圈$d巧克力甜甜圈$d蓬松草莓甜甜圈
夜が明けた。
天亮了。
なんて勉強熱心なんだ、僕は…。
我真是爱学习啊…
夜通し延々と予習復習をしてるから、テストではものすごくいい点が取れそうだった。
因为熬夜预习复习，感觉考试能考得很好。
恭介「おはよう、諸君」
恭介「早上好，诸君」
朝までの戦いでみんな寝不足で疲れた顔をしているにも関わらず、恭介だけはいつも通りの調子だった。
等到我们都坐下，恭介开始说话。
僕らが座るのを待って、恭介が話を始めた。
等到我们都坐下，恭介开始说话。
恭介「次の土曜には、試合が待っている」
恭介「下一个星期六有比赛在等着我们」
恭介「練習は実戦を想定して激しさを増すが、くれぐれも怪我のないよう、みんな頑張ってくれ」
恭介「虽说把练习当作实战更有激情，不过也注意不要受伤了，大家就加油吧！」
真人「いいか、恭介」
真人「听好了，恭介」
真人が口を開く。
真人说话了。
真人「…試合をするには足りないものがある」
真人「…要比赛的话还有东西不够啊」
恭介「なんだ？」
恭介「什么啊？」
真人「そうか…わからないのか…なら教えてやろう…」
真人「是吗…不知道吗…那么我告诉你…」
真人「そりゃあ、残りのメンバーだよ！」
真人「那就是，剩下的成员啊！」
真人「謙吾を抜いて、おまえに理樹にオレに鈴、それに女連中が、小毬に来ヶ谷に三枝に鈴、これで８人だっ！　もうひとりはどこにいる!?」
真人「除去谦吾，你和理树和老子和铃、还有那些女的，小毬和来谷和三枝和铃，这样才８人！还有一个人在哪啊！？」
鈴「なんだ？　二回数えられたぞ？　もうひとりのあたしがどっかにいるのか？」
铃「怎么了？数了两遍欸？难道还有一个我在什么地方啊？」
鈴が左右をきょろきょろと振り返る。
铃向左右翻来覆去地张望。
理樹「きっと心理学的なとらえ方なんだよ、現実で探さないであげなよ…」
理树「一定是心理学上的捕捉方法，在现实中还是不要再找了…」
真人「単なる数え間違いだよっ、ごめんなさいでしたあぁぁぁーーっ！」
真人「只不过是数错了，实在是对不起了啊～～！」
真人「というわけで、７人だっ！　もうふたりはどこにいる!?」
真人「就是这么回事，７个人！还有两个到底在哪里！？」
恭介「無論、なんとかするさ」
恭介「当然，会想办法的」
真人「誰が」
真人「谁想啊」
恭介「………」
ぴと、と膝に温かい何かが当たる。
突然，膝盖上什么温暖的东西贴上来了。
…恭介の足だ。
…是恭介的脚。
それがぽんぽん、と膝頭を叩いた。
它嘣嘣地，敲着我的膝盖。
これ、いじめじゃないかなあ…。
这，好像不是在欺负我…。
理樹「じゃ、僕が…」
理树「那么，我来…」
恭介「さすがだ、理樹。おまえはやるときはやる男だ。みんなも見習えよ」
恭介「真不愧是理树啊。你是要出手时就出手的男子汉。大家也好好学习他」
うわぁ…。
唔哇…。
真人「理樹は使えない奴ばかり連れてくるからなぁ…」
真人「但是理树总找些没用的家伙啊…」
鈴「じゃあ、おまえも探せ」
铃「那么，你也去找啊」
真人「いや、あれすげぇ体力使うんだ…さすがのオレも続けては無理だ…」
真人「不了，那实在是消耗了很多体力…即使是老子也无法再继续了…」
鈴「どーせ、あほな探し方してるんだろ」
铃「反正，都是用傻瓜的方法在找吧」
確かに、あれは疲れそうだなあ…。
确实，那是很累的样子…。
真人「理樹、次こそは使える奴を頼むぜ」
真人「理树，下次拜托找点有用的家伙啊」
理樹「まぁ…努力はするけど…」
理树「嘛…我会努力的…」
朝のＨＲが終わると、早速一時間目の現国の準備をする。
早上的班会一结束，我赶紧为第一堂课的现代国语做准备。
理樹「…あれ」
理树「…哎呀」
教科書が机に入ってない。
桌子里没有教科书。
鞄の中を漁ってみるがそっちにもない。
书包中再找了一下看看但是也没有。
理樹「あ、そういえば」
理树「啊，说起来」
昨日英語の課題やるときに一緒に全部出したんだった。
在做昨天英语的作业的时候一起拿出来了。
そのまま入れなおすのを忘れたみたいだ。
就这样像是忘记了放进去的样子。
…借りに行こうか。
…去借本来吧。
理樹（誰に…？）
理树（向谁借呢…？）
…他のクラスにそんな親しい友人はいなかった。
…别的班级里好像没有和我很要好的朋友啊。
ふう、と息を吐く。
呼，叹了口气。
理樹（指されないことを祈ろう…）
理树（还是祈祷不要被老师点到吧…）
などと考えていると。
就在这样想的时候。
小毬「あれ、理樹君どうしたの？」
小毬「哎呀，理树君怎么了？」
理樹「え？　別に何もないけど」
理树「哎？也没有什么啦」
小毬「ちょっぴり困ったさんオーラが出てますよ」
小毬「你身上散发出一股“有点困扰啊”的能量啊」
理樹「いや、そんなの出してないけどさ」
理树「不，那种东西不会出来的吧」
理樹「…教科書忘れただけだよ、寮に」
理树「…我忘带教科书了，留在宿舍里了」
小毬「ええっ!?」
小毬「哎欸！？」
いや、そんなに驚かれても。
不，也不用那么惊讶的吧。
小毬「じゃあ、私の教科書貸してあげる～」
小毬「那么，我的教科书借给你吧～」
小毬「ちょっと待っててね」
小毬「稍微等一下啊」
理樹「いや、小毬さんも次使うっていうか同じクラスだし…」
理树「不了，小毬也要用的吧，同一个班的话…」
…僕の言葉も聞かずに自分の席に向かい、教科書を持ってくる。
…也没有听我的话直接走向自己的座位，把教科书拿来了。
小毬「はい、どーぞ」
小毬「好了，给」
理樹「いや、だからさ…」
理树「不了，所以说…」
小毬「あ、先生きたっ」
小毬「啊，老师来了」
そのまま教科書とノートを机に置き、席に戻ってしまう。
就这样把教科书和笔记本放到我桌上，回到座位上去了。
理樹（いや、どうすんのさこれ…）
理树（等等，我要拿这些东西怎么办啊…）
なぜかご丁寧にノートまでついている。
为什么这么慎重地把笔记本都附上了。
まあ、音読でも指されなきゃだいじょうぶなんだろうけど…。
嘛，不过要朗读的话不被点到也不要紧…。
先生「よし、じゃあここ…神北、読んでみろ」
老师「好，那么这里…神北，你来读读看」
小毬「ええっ、あ、あう…」
小毬「哎哎，啊，啊呜…」
…見事に自爆していた！
…漂亮地自爆了！
小毬「あ、あの…教科書忘れました～」
小毬「那，那个…教科书忘记带了～」
先生「何？　しょうがないな…」
先生「什么？那没办法啊…」
小毬さんが一瞬こちらを見る。
小毬一瞬间向我这看了一下。
僕は教科書を掲げ、それを指差し、返すよ、と口を動かして見せた。
我把教科书举起来指着它，做着还给你的口型给她看。
小毬「………」
にっこりと笑って、再び前を向く。
她开心地笑着，再次面向前方。
理樹「………」
理树「………」
鈴「こまりちゃん…これ、つかえ」
铃「小毬…用这个」
近所の席の鈴が$K98手裏剣$K0のようにしゅぱっと教科書を投げる。
在旁边的位子上的铃突然把教科书像$K98手里剑$K0一样扔过去。
一度小毬さんのお尻に当たり、ちょうど椅子の上に落ちる。
碰了一下小毬的臀部，就从椅子上面掉了下来。
小毬「あ…りんちゃんありがと～」
小毬「啊…谢谢小铃～」
それを拾い上げて礼を言う。
把那拾起来道谢了。
とりあえず、それでこの場は収まったみたいだった。
总之，这个情况像是解决了呢。
先生「じゃあ次、直枝」
老师「那么下一个，直枝」
理樹「あ、はい…」
理树「啊，是…」
…いや、助かったけど。
…不，救到我了。
理樹「………」
理树「………」
ノートに筆を走らせながら、小毬さんのほうを見る。
我一边用笔在笔记本上写，一边看小毬的那边。
ノートは普通に取ってるみたいだった。
她好像和平时一样在抄着笔记。
理樹（あれ、じゃあなんだこれ？）
理树（哎，那这本是什么？）
さっき一緒に渡されたノートを見る。
我看着刚才一起交给我的笔记本。
表紙は何も書かれていないが、割と長く使っているもののようだった。
虽然封面上是什么也没写，但是似乎是使用了很长时间的东西。
理樹（…うーん、何のノートだろう）
理树（…嗯，是什么笔记呢）
まあ、見ちゃまずそうだったら、すぐ読むの止めればいいかな…。
嘛，如果看到不应该看的东西了的话，马上停下来就好了吧…。
中を開く。
把它打开。
理樹（これ…絵本？）
理树（这是…绘本？）
ノートの中には色鉛筆で彩色された動物のイラストや、いくつかの手書きの文章が描かれていた。
笔记中是用彩色铅笔画的动物的图案，还有一些手写的文字。
なんだか子供受けしそうな可愛い絵だ。
都是一些小孩子会很喜欢的可爱的画。
…小毬さんの自作なんだろうか。
…是小毬自己创作的吗。
理樹（へえ、結構上手いな）
理树（诶，相当不错的啊）
ぺらぺらとめくりながらそんなことを思う。
一边快速地翻着一边这样想着。
がんばるぺんぎんさん
努力的小企鹅
あるところに、ぺんぎんさんが　いました。
在某个地方，有一只企鹅。
ぺんぎんさんは、どうぶつたちの　くらすまちに　すんでいました。
企鹅住在动物们生活的城市。
まえにすんでいたところは、ぺんぎんさんの　なかまが　いっぱいいました。
以前住的地方，有很多企鹅的伙伴。
けれど、ぺんぎんさんは　もっといろんなどうぶつさんたちと　いっしょにいたかったのです。
但是，企鹅想和更多的动物们一起生活。
どうぶつさんたちの　すんでいるまちに　なつがきました。
夏天来到了动物们生活的城市。
ぺんぎんさんは　とてもあつがりで、かわで　みずあびばかり　していました。
企鹅很怕热，所以总是在河里游泳。
そこにこいぬさんが　とおりかかります。
这时小狗路过。
「やあ、ぺんぎんさん。いっしょに　おさんぽしないかい。」
「你好，企鹅。要一起散步吗？」
そとをあるく　こいぬさんは　とてもたのしそうです。
在外面散步的小狗看起来很开心。
「ようし、ぼくも　そとを　おさんぽするぞ。」
「好吧，我也去外面散步。」
ぺんぎんさんは　みずあびをやめて、こいぬさんと　おさんぽすることにしました。
企鹅停止了游泳，决定和小狗一起去散步。
「うーん。」
「嗯。」
ぱったり。
他停下了。
ぺんぎんさんは、あついのがにがてなので、とちゅうで　たおれてしまいました。
因为企鹅不擅长热，所以中途就倒下了。
「だいじょうぶかい、ぺんぎんさん。」
「你没事吧，企鹅？」
こいぬさんは　ぺんぎんさんをたすけて、かわまで　はこんであげました。
小狗救了企鹅，把他带到了河边。
ぺんぎんさんは、また、かわでみずあびを　していました。
企鹅又开始在河里游泳。
ぐう。
咕噜。
ながいこと　みずあびをしていたので、おなかが　すいてしまいました。
因为游了很久，所以肚子饿了。
そこにあらいぐまさんが　とおりかかります。
这时浣熊路过。
「やあ、ぺんぎんさん。いっしょに　くだものを　たべないかい。」
「你好，企鹅。要一起吃水果吗？」
あらいぐまさんは　じょうずに　てをつかって、くだものを　たべています。
浣熊熟练地用爪子吃着水果。
「おいしそうだな。ようし、ぼくもたべよう。」
「看起来很好吃。好吧，我也来吃吧。」
ぺんぎんさんは　みずあびをやめて、あらいぐまさんと　くだものを　たべることにしました。
企鹅停止了游泳，决定和浣熊一起吃水果。
「あれれ。」
「哦哦。」
ぺんぎんさんの　てでは　うまくものを　つかむことができません。
企鹅的手不能很好地抓东西。
つるり、と　てからすべって、くだものを　おとしてしまいました。
水果从手中滑落，掉在了地上。
「ぺんぎんさんは、くだものを　たべられないんだね。」
「企鹅，你不需要吃水果，对吧？」
あらいぐまさんは　ぺんぎんさんを　なぐさめてあげました。
浣熊安慰了企鹅。
ぺんぎんさんは　おさかなを　つかまえることにしました。
企鹅决定去抓鱼。
おさかなを　つかまえるのは、とくいだったのです。いっぱい　つかまえました。
抓鱼是他的强项。他抓了很多鱼。
けれど、つかまえすぎて、おうちに　もってかえることが　できません。
但是抓的太多了，无法带回家。
そこにぺりかんさんが　とおりかかります。
这时鹈鹕路过。
「やあ、ぺんぎんさん。ぼくみたいに、くちのなかに、おさかなを　いれるといいよ。」
「你好，企鹅。你应该像我一样，把鱼放进嘴里。」
ぺりかんさんの　くちのなかは、おさかなで　いっぱいです。
鹈鹕的嘴里装满了鱼。
「ようし、ぼくも　くちのなかに　いれよう。」
「好吧，我也把鱼放进嘴里。」
ぺんぎんさんは　くちのなかに　おさかなを　いれることにしました。
企鹅试着把鱼放进嘴里。
「むぎゅう。」
「咬。」
けれど、ぺんぎんさんの　くちばしは、ぺりかんさんより　とてもちいさいです。
但是，企鹅的喙比鹈鹕的小很多。
ぺんぎんさんは、おさかなを、のどに　つまらせてしまいました。
企鹅的喉咙被鱼塞住了。
「ごめんね、ぺんぎんさん。ぺんぎんさんには、おおきいくちが　ないんだね。」
「对不起，企鹅。你没有大嘴巴啊。」
ぺりかんさんは、ぺんぎんさんに　あやまりました。
鹈鹕向企鹅道歉。
ぺんぎんさんは、おうちに　かえることにしました。
企鹅决定回家。
ぺたん、ぺたん。ぺんぎんさんは、あるくのも　たいへんそうです。
啪嗒，啪嗒。企鹅走路也很费劲。
そこに、こねこさんが　とおりかかりました。
这时小猫路过。
「やあ、ぺんぎんさん。いっしょに　たんけんしないかい。」
「你好，企鹅。要一起探险吗？」
こねこさんは、いろんなところを、あるきまわっているみたいです。
小猫似乎在四处走动，参观很多地方。
「ぼくも、たんけんしたいな。ようし、いっしょにいこう。」
「我也想去探险。好吧，一起去吧。」
ぺんぎんさんは、こねこさんに　ついていきます。
企鹅跟着小猫。
「うわあ。」
「哇。」
どしん。ぺんぎんさんは、ころんでしまいました。
砰。企鹅绊倒了。
ぺんぎんさんは、こねこさんほど、はやくあるけません。いしにつまずいて　しまったのです。
企鹅走得没有小猫快。被石头绊倒了。
「だいじょうぶかい、ぺんぎんさん。ぺんぎんさんは、だめな　ぺんぎんさんだなあ」
「你没事吧，企鹅。企鹅真是个不行的企鹅呢。」
ぺんぎんさんは、こねこさんに　わらわれてしまいました。
企鹅被小猫嘲笑了。
「ぼくは、だめなぺんぎんなんだ。」
「我是个没用的企鹅。」
ぺんぎんさんは、しょんぼりしてしまいました。
企鹅很沮丧。
みんなほど　すごいことが、ぺんぎんさんにはできません。
企鹅不能像大家一样做出厉害的事情。
ぺんぎんさんは、およぐのが　とくいでしたが、どうぶつのまちには、ひろいうみもありません。
企鹅擅长游泳，但动物城里没有大海。
「どうしたんだい、ぺんぎんさん。」
「怎么了，企鹅。」
ぺんぎんさんに、おほしさまが　はなしかけました。
星星和企鹅说话。
「ぼくには、すごいことなんて　なにもないんだ。」
「我没有什么厉害的事情能做。」
「ふうん、じゃあ、ぼくがすごいことを　させてあげるよ。」
「嗯，那我让你做件厉害的事情。」
ぺんぎんさんは、おどろいてしまいました。
企鹅大吃一惊。
「ぼくのせなかにのって、おほしさまの　なかまにあいに　いかないかい。そんなことを　したぺんぎんさんは、ほかにいないよ。」
「骑在我背上，去见我的伙伴吧。没有其他企鹅做过这样的事哦。」
ぺんぎんさんは、もっとおどろいてしまいました。
企鹅更加惊讶了。
「それは、すごいや。でも、ちょっとこわいな。ようし」
「这真厉害。不过，有点害怕。好吧」
ぺんぎんさんは、がんばって　おほしさまのせなかに　のることにしました。
企鹅努力爬上了星星的背。
おほしさまは、おそらへ、とびあがりました。
星星飞上了天空。
「ひゃあ」
「呀」
ぺんぎんさんは　びっくりしましたが、すごいことのために　がんばります。
企鹅虽然吃惊，但为了做件厉害的事情努力着。
とちゅうで、こいぬさんにあいました。ぺんぎんさんは　てをふります。
途中遇见了小狗。企鹅挥手。
「すごいやぺんぎんさん。ぼくは　そんなたかいところ、こわくていけないよ。」
「你真厉害企鹅。我怕高，去不了那么高的地方。」
あらいぐまさんにも　あいました。
也遇到了浣熊。
「すごいやぺんぎんさん。ぼくはそんなはやいの、こわくておちちゃうよ。」
「你真厉害企鹅。我怕快，可能会掉下来。」
ぺりかんさんにも　あいました。
也遇到了鹈鹕。
「すごいやぺんぎんさん。ぼくには　そんなとおいところなんて　いけないよ。」
「你真厉害企鹅。我去不了那么远的地方。」
こねこさんにも　あいました。
也遇到了小猫。
「ぺんぎんさんは、ほんとうにすごいなあ。」
「企鹅，真了不起啊。」
ぺんぎんさんは、うれしくなりました。
企鹅很高兴。
ぺんぎんさんはみんなにすごい、といってもらえました。
大家都称赞企鹅很厉害。
おほしさまのなかまたちと　いっしょに、ぺんぎんさんは、みんなに　てをふりました。
和星星的伙伴们一起，企鹅向大家挥手。
「がんばって、よかったな。」
「努力真是太好了。」
おしまい
ペンギンたちが住んでいる場所から、『どうぶつのまち』にきた一匹のペンギンの話らしい。
似乎是在企鹅他们住着的地方，『动物们』和一只迁来的企鹅的故事。
ペンギンは何をやってもうまくいかなくて、子猫にまで馬鹿にされてしまう。
企鹅什么都不能做的很好，被小猫当成傻瓜了。
「ぼくはだめなぺんぎんなんだ。」
「我是只没用的企鹅啊」
しょんぼりしているペンギンに、お星様が話しかける。
垂头丧气的企鹅，和星星大人说话了。
お星様の国まで来たペンギンは今までひとりもいない。それをやったらみんなすごいと認めてくれる、と。
从来没有企鹅去过星星大人的国度，所以说“我去过了”的话就会被大家认为很厉害。
ペンギンは勇気を出してお星様の国まで行き、みんなにすごいと認めてもらい、そこでおしまいらしい。
企鹅拿出了勇气去了星星大人的国度，得到了大家的承认，就这样结束了。
軽く読んでみよう…。
随便读一下…
理樹「…なんというか」
理树「…该怎么说呢」
このペンギンと小毬さんの姿がかぶって、妙におかしくなった。
把这只企鹅和小毬的样子重叠，奇妙地觉得很有意味。
なんというか…すごく小毬さんらしい話だな。
该怎么说呢…非常有小毬风味的故事呢。
さらにいくつかの話を読んでいく。
之后还有几个故事。
『どうぶつのまち』はシリーズ化しているらしく、他にも同じような動物の話が何本かあった。
『动物的小镇』似乎已经系列化了，其他类似的动物的故事有好几本。
…どうやら、どれも登場キャラクターは何かしらの動物になっているようだ。
…不管怎样，登场人物好像都是动物的样子。
その中に、動物以外のキャラクターが出ている話を発見する。
在这些故事中，发现有出现动物以外的人物的故事。
理樹（あ、これはなんか他のと毛色が違うな）
理树（啊，这个的色调怎么与其他的不一样那）
森の中に住んでいた８人の小人と、そこに訪れた男の子と女の子の話らしい。
好像是森林里住着的８位小人和来到那里的男孩子和女孩子的故事。
そのふたりの訪問者が、森に住む小人さんたちの悩みをひとつずつ解決していく、という内容のようだ。
内容似乎是，这两位来宾把森林里居住着的小人们的烦恼一个个都解决掉了。
理樹「あれ…」
理树「啊呀…」
…まだこれは途中みたいだ。
…似乎还只画到一半那。
理樹「ていうか…」
理树「该怎么说呢…」
理樹「これを間違えて渡すとか、小毬さんらしいというか…」
理树「是说把这个弄错了给我，还是说这正有小毬的风格呢…」
事実を知ったときの小毬さんのうろたえぶりが目に浮かんだ。
得知事实后小毬困惑不安的样子浮现在眼前。
理樹「………」
理树「………」
あれを教室でやられると、恥ずかしいのはこっちになる気がする…。
如果在教室里那样做的话，感到羞愧的是我才对…。
授業終了、途端にざわめきだす教室内。
下课后，教室里的气氛立刻活跃了起来。
理樹「…小毬さん、これ」
理树「…小毬，这个」
教科書とノートを返しに小毬さんの席に向かう。
到小毬那去把教科书和笔记本还给她吧。
小毬「あ、だいじょうぶでよかったね、指されても」
小毬「啊，就算被点名也没事真是太好了」
理樹「いや、小毬さんがだいじょうぶじゃなかったけど…」
理树「但是，小毬好像就麻烦了…」
小毬「そんなことないよ。全然平気」
小毬「没这回事。完全没事的」
小毬「りんちゃんが教科書見せてくれたし」
小毬「再说，小铃把教科书借给我看了」
自分が損な役回りばかりしているのに気付いているのだろうか…。
到底意识到自己做了许多害了自己的事情了吗…。
ひとまず教科書とノートを手渡す。
现在先把教科书和笔记本还给她。
小毬「あれ、このノート」
小毬「啊呀，这本笔记」
理樹「ああ、なんか一緒に渡されたんだけどさ…」
理树「啊啊，好像一起递给我了的…」
小毬「ふええええっ!?」
小毬「呼哎哎哎哎！？」
ああ、やっぱりこうなるのか…。
啊啊，果然会变成这样的吗…。
小毬「うあーん、これまだ途中なのに～…」
小毬「呜啊，这还只画到一半呢～…」
理樹「いや別に恥ずかしいことじゃ」
理树「这并不是什么害羞的事啊」
小毬「え？　うん、恥ずかしくはないよ」
小毬「哎？嗯，不害羞」
理樹「あ、あれ？」
理树「啊，啊呀？」
理樹「こういうのって、人に見られたら恥ずかしそうだって思ったけど…」
理树「是觉得这样的东西，被人看到了的话会害羞吧…」
小毬「理樹君、それは違いますよ～」
小毬「理树君、不是那样的哦～」
小毬「人に見てもらいたいから描くんだよ、こういうの」
小毬「这样的绘本可是为了让别人阅读才画的哟」
理樹「…そんなもんなの？」
理树「…是这样的吗？」
小毬「うん、そんなもんなのです」
小毬「嗯，就是这样的」
小毬「理樹君は恥ずかしがり屋さんだから、そう思うのかもしれないね」
小毬「因为理树君是容易害羞的类型啊，也许会这样想呢」
理樹「うーん」
理树「嗯～」
見てもらいたいから描く。
想让人看才画的。
言われてみればそうかもしれない。
被这么一说确实是那样也说不定。
小毬「えへへ、あんまり見てくれる人もいないけどね」
小毬「欸嘿嘿，但是也没什么来看的人呢」
そこは照れくさそうに言う。
她现在倒有点像害羞了一样如此说道。
理樹「僕は結構好きだけどね、そういうの」
理树「我倒是挺喜欢这样的呢」
理樹「なんか、ほほえましいって言うかほのぼのって言うか…」
理树「总觉得，又像是使人心里快活，又像是让人感到温暖的感觉…」
理樹「小毬さんらしいと思う」
理树「觉得很有小毬的风格」
小毬「え、そ、そうかな？」
小毬「哎，是，是这样的吗？」
小毬「…うあーん、やっぱり途中だったのがもったいない～」
小毬「…唔啊～，果然才做到一半太可惜了～」
理樹「あれ、でもこれって、もう先の話とか出来てるんじゃないの？」
小毬「ううん、全然まだだよ」
小毬「不是的，还早着呢」
小毬「…いつ出来るかは、全然わかんないな」
理樹「じゃあ、出来たら読ませてよ」
小毬「うん、約束」
小毬「嗯，就这么约定了」
小毬「ハリセンボンさん用意しておきますね～」
小毬「那我就去准备气球鱼了哦～」
…いや、それは飲み込めない。
…哎呀，这无法理解。
そこで携帯がメールを受信する。
这时候手机收到了短信。
そっと確認すると、朱鷺戸さんからの呼び出しだった。
悄悄地确认，这是朱鹭户同学发来的。
小毬「理樹君、なにかご用事？」
小毬「理树君，有什么要事吗？」
理樹「うん、話の途中でごめん。ちょっと出てくる」
理树「嗯，才说到一半真对不起。我稍微出去一下」
小毬「わかったよー。どうぞごゆっくり～」
小毬「知道了～。请慢走～」
朱鷺戸「というわけで、理樹くんにもう一度囮役をお願いしたいんだけど」
朱鹭户「就像说的那样，希望理树君再来当一次诱饵」
理樹「了解」
理树「了解」
理樹「わーい！理树「太棒了！って、また僕!?」等等，又是我？」
朱鷺戸「うわ、また来たか、やっつけなノリツッコミ…」
朱鹭户「呜哇，又来了，麻烦的吐槽…」
朱鷺戸「あのね。あなたは、あたしのパートナーなんでしょ。自覚ある？」
朱鹭户「那个，你是我的 Ｐａｒｔｎｅｒ，对吧？」
理樹「あるさ。ただ、たまにはだだをこねてみたくなるんだ」
理树「是啊，但是有的时候，还是想要撒娇的」
朱鷺戸「じゃ、了解なのね？」
朱鹭户「那么，你明白了吗？」
理樹「そりゃ、僕の務めだもの」
理树「是啊，这是我的工作」
朱鷺戸「いい子ね。言うこときく子は好きよ。ただノリツッコミはどうかと思うけど」
朱鹭户「好孩子，我喜欢听话的孩子，只是一味吐槽的话就不太好了」
朱鷺戸「で、いくつか覚えてて欲しいんだけど」
朱鹭户「好吧。那，我需要你记住几件事情」
理樹「謹んで遠慮するよ…」
理树「敬谢不敏…」
朱鷺戸「あれくらいでへこたれちゃ駄目よ」
朱鹭户「才这种程度就消沉了可不行啊」
理樹「面白がってるでしょ…」
理树「你是在耍我吧…」
僕のぼやきも聞いてない風だ。
她好像装作没听到我小小的不满。
朱鷺戸「いいわ。で、いくつか覚えてて欲しいんだけど」
朱鹭户「好吧。那，我需要你记住几件事情」
朱鷺戸「この学校にスパイが潜んでるのは話したわよね？」
朱鹭户「有间谍已经潜入这个学校这件事跟你已经说过了吧？」
理樹「うん、前に少なくとも４人はいるって」
理树「嗯，上次说起码有４个」
朱鷺戸「でもね、昨日全部倒したから、敵がわからないの」
朱鹭户「但是呢，昨天全部都做掉了，所以不知道敌人是谁了」
理樹「いなくなったんじゃなくて？」
理树「不是消失了啊？」
朱鷺戸「日本は特殊だから潜みにくいのは確かね」
朱鹭户「因为日本比较特殊，隐藏起来确实比较困难」
朱鷺戸「でも、重要性から考えると、カバー役で誰かが潜入していると考えるのが妥当なの」
朱鹭户「但是，从重要性来考虑的话，认为是有代替的人来了才比较妥当」
朱鷺戸「おそらく、あたしも知らない味方までいると思うわ」
朱鹭户「说不定，还有我不知道的同伴在」
理樹「味方…それも知らないの？」
理树「同伴…这也不知道吗？」
朱鷺戸「ええ、知らないわ。あたしが知ってるのは、上司との連絡方法だけ」
朱鹭户「嗯，是不知道。我知道的就只有与上司的联络方法而已」
理樹「なんで？」
理树「为什么？」
朱鷺戸「知らないことは話せないから」
朱鹭户「因为不知道的事情就没法说」
朱鷺戸「必要なこと以外は知らない方が安全なのよ」
朱鹭户「不必要的事情，不知道才比较安全」
朱鷺戸「どんな人間でも拷問されたら喋るわ。情報が漏れれば、自分以外の人間が死ぬの」
朱鹭户「无论什么人受到拷问都会招供的。一旦走漏情报，自己以外的人也会死」
朱鷺戸「だから、現場には必要な情報しか渡さない」
朱鹭户「所以，上面只会给必要的情报」
背筋が薄ら寒くなるが、穏やかな言い方は変わらない。
我不禁感觉背上发冷，但是她的语气还是很平静。
理樹「でも…僕にはいろいろと教えてくれるんだね」
理树「但是…你已经告诉我很多事情了呢」
朱鷺戸「…あたしには理樹くんが必要だから」
朱鹭户「…因为对我来说理树君是必须的」
理樹「え？」
理树「哎？」
朱鷺戸「なんでもないわ、気にしないで」
朱鹭户「什么也没有，别在意」
朱鷺戸「それより、作戦を説明するわ」
朱鹭户「比起这个，我来说明行动计划」
理樹「何をしたらいいのかな？」
理树「做什么好呢？」
朱鷺戸「簡単なことよ」
朱鹭户「简单的事情哟」
とりあえず、教室まで戻ってきた。
总之，先回到教室。
あまりすることはないが、しばらくは待機。
也没有什么要做的事，暂时先待机。
手にはトランプのようなカードの束。
手里拿着一叠扑克牌一样的卡片。
朱鷺戸さんのお手製。中には様々な行動が書かれていた。
是朱鹭户同学亲手做的。其中写了许多的行动指南。
僕は言われた通り、休憩が終わる寸前にめくった。
我就按照她说的，在休息结束之前翻了过来。
朱鷺戸「いい？　あなたの行動は監視されていると仮定して」
朱鹭户「听好了？　这是在假设你被监视了的前提下的」
朱鷺戸「もしかしたら無駄な行動かも知れないけど、そこは我慢して」
朱鹭户「所以也有可能是完全没有意义的行动，这点你就认了吧」
朱鷺戸「もし相手が理樹くんを狙ってるなら、まずは行動パターンを把握しようとするわ」
朱鹭户「如果对方的目标是理树君的话，首先会要掌握你的行动规律」
朱鷺戸「その上で、監視要員が何人必要かを割り出すの」
朱鹭户「更重要的是还要计算出需要多少人监视」
朱鷺戸「前の一件で敵の人員が減ったから、補充しようとするか、外から監視するわね」
朱鹭户「因为之前的那一次敌人人数减少了，所以他们决定是要补充些人手，或者是在外面进行监视」
朱鷺戸「学校はカリキュラムが決まっているし、行動もかなり限定されるから、相手はそこまで大掛かりな監視は行わないわ」
朱鹭户「在学校课程表都被决定了，行动也都相当地被限制了，对手要做到大规模的监视是不行的」
理樹「大掛かりって？」
理树「大规模？」
朱鷺戸「そうね…一人の敵を見張るのに三十人投入することもあるわ」
朱鹭户「是啊…为了监视一个人曾经派出过３０个人呢」
理樹「そんなに…」
理树「那么多…」
朱鷺戸「相手も車なら、車やバイクも数台必要だし作戦指揮を行う簡易の司令部も用意する」
朱鹭户「如果对手用车的话，汽车啊摩托车啊也是需要几辆的，进行作战指挥的简易司令部也会准备好」
朱鷺戸「常に複数のカメラとビデオで相手をモニタリングすることもあるわね」
朱鹭户「经常也会使用相机和摄像头监视对手的」
朱鷺戸「電話は全て盗聴され、郵便物もわからないように開封される」
朱鹭户「电话完全被窃听，邮寄物以不会被察觉的方法开封」
朱鷺戸「留守中を見計らって、自分の部屋は必ず捜索される」
朱鹭户「你不在家的时候，肯定会去搜索你的房间」
朱鷺戸「それらを全て積み重ねて、相手の移動先、接触する人間、行動パターンを洗い出すの」
朱鹭户「把这些全都整合起来，确认出对方去的地方，接触过的人，行动规律」
朱鷺戸「２週間もあれば、理樹くんの全てが一冊のファイルに納まるわ」
朱鹭户「如果有２周时间的话，理树君的全部讯息就可以收集在一本文件中了」
朱鷺戸「本気になった組織から逃げ出せる者はほとんどいない」
朱鹭户「能从认真起来的组织手中逃出去的人几乎是不存在的」
理樹「うわあ…」
理树「呜哇…」
プライバシーもへったくれもあったものじゃない…。
那不是完全没有个人隐私了么…。
理樹「なら、どうするの？」
理树「那么，该怎么办呢？」
朱鷺戸「だから、偶然を借りて行動するの」
朱鹭户「所以，要利用偶然来行动」
朱鷺戸「このカードには様々な指示が書かれてるわ」
朱鹭户「这些卡片里写着各种各样的指示」
朱鷺戸「相手は理樹くんの行動パターンを把握して、弱みや隙、協力者を探そうとしてる」
朱鹭户「对手正在掌握理树君的行动规律，寻找你的弱点和合作者」
朱鷺戸「だから、カードをシャッフルしてランダムに行動するの」
朱鹭户「所以，要打乱卡片以随机的方式行动」
朱鷺戸「一度に三枚めくって。書かれた内容を連続して行う」
朱鹭户「一次翻三张。按照写的内容连续进行行动」
朱鷺戸「がんばってね、理樹くん」
朱鹭户「加油哦，理树君」
朱鷺戸「まあ、ゲームだと思って、気楽に考えることね」
朱鹭户「嘛，当作是游戏，想开点啊」
朱鷺戸「じゃ、ゲームスタート」
朱鹭户「那么，ＧＡＭＥ　ＳＴＡＲＴ」
…というわけで、僕は朱鷺戸さんからもらったカードに従って行動することになった。
…就这样，我开始按照从朱鹭户同学那拿来的卡片的指示行动了。
でも、いつの間にこんなカードを作ったんだろうか。
但是，她什么时候做了这么多卡片的呢。
めくったカードには、わざわざ手書きで文章が書かれている。
翻过来的卡片中文字特意还是手写的。
端正だけど、やや小さなかわいらしい文字だ。
虽然很端正，那是那些小小的字还是显得可爱。
三枚を表に向ける。
翻三张到正面。
出た内容はと…。
出来的内容是…。
『トイレに行き２分篭る』『全速力で廊下を走って階段を下りる』『誰かに体当たりする』
『到厕所待２分钟』『全力冲刺地在走廊里跑着再冲下楼梯』『去撞一个人』
…どうしたものやら。
…到底该怎么做呢。
まずはトイレに行くとしようか。
首先去厕所吧。
こもってみた…。
我钻了进去…。
ときおり小用を足す人の気配がする。
有时候也会有小解的人来。
時計を見ながら、２分間待ってみた。
我看着表，等了两分钟。
で、次は廊下をと…。
接下来是在走廊上…。
いきなりダッシュして、反対側の階段まで走り出した。
突然加速，向对面的楼梯开始冲刺。
何人かが何事かと僕を見る。
有几个人都在看着我。
恥ずかしい…。
真丢人…。
逃げるように階段を何段か飛ばしながら、一階まで降り続けた。
像是逃避着什么似的飞跳下楼梯，一直下到一楼。
次は誰かに体当たりしないといけないんだけど…。
接下来是必须撞到某人…。
真人でいいか。
真人就行了吧。
怪我しそうにないし。
反正撞他他也不会受伤的。
で、真人は…と。
那么，真人在…。
いたいた。
在了在了。
理樹「真人」
理树「真人」
真人「ん？　どうした？」
真人「嗯？　怎么了？」
どんっ。
咚。
理樹「うわぁっ」
理树「呜哇」
跳ね返されてしまった…。
被弹回来了…。
真人「へぇ…いい遊びを思いついたもんだな。一対一の筋肉おしくらまんじゅうか！　今度はこっちからいくぜっ！」
真人「嗨…想到了个不错的游戏啊。一对一的肌肉推挤啊！　这次轮到我了！」
真人が僕に向かって飛びかかる！
真人向我这冲过来了！
理樹「圧死しますから！」
理树「会被撞死的！」
一目散に立ち去った。
我马上躲开了。
真人「うわあああああぁぁぁぁぁぁぁ…」
真人「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…」
理樹「はぁ、はぁ…」
理树「哈啊，哈啊…」
真人から逃げるのに手こずってしまった。
为了躲开真人酿成大灾难了。
その真人は階段から転げ落ちていった。まあ…大丈夫だと思う…。
真人从楼梯上摔下去了。嘛…应该没事吧…。
朱鷺戸「おつかれさま」
朱鹭户「辛苦你了」
朱鷺戸さんが僕の後ろに現れる。
朱鹭户同学从我背后出现了。
理樹「本当にこれでいいの？」
理树「真的这样就行了吗？」
朱鷺戸「ええ、上手くこなしてるわよ」
朱鹭户「嗳，进行得很好」
理樹「ところで朱鷺戸さんって、どこで僕を見張ってるの？」
理树「说起来朱鹭户同学，你在哪里监视着我？」
朱鷺戸「それは教えない」
朱鹭户「这就不告诉你了」
理樹「えー」
理树「哎～」
朱鷺戸「だって教えたらあたしの方を向くでしょ？」
朱鹭户「因为告诉你的话你就向我这过来了吧？」
朱鷺戸「スパイがもっとも警戒するのは目線なの」
朱鹭户「间谍本来就是对视线很警觉的」
朱鷺戸「必要のないところで必要のないものを見るって、結構目立つのよ」
朱鹭户「如果在不必要的地方看不必要的东西的话，会特别留意的」
なるほど…。
原来如此…。
小毬「あれ、りんちゃん、なにかご用事？」
小毬「啊呀，铃，有什么要事吗？」
理樹「え？」
理树「哎？」
鈴「後でもいいんだが、大丈夫か？」
铃「待会儿也可以，没事吗？」
小毬「こっちの話は今終わったところだから、どうぞ～」
小毬「我要说的已经说完了啊，请吧～」
鈴「理樹、いくぞ」
铃「理树，走吧」
なんだっけ？
什么啊？
僕は記憶をたぐり寄せる。
我搜索着记忆。
…２−Ａ１番の恋患いを癒せ。
…把２—Ａ第１号的相思病治好。
紙切れの文字を思い出す。
我想起那一小片纸上的文字了。
今鈴に課せられているのは恋の仲介役だ。
这回给铃的课题是恋爱的中介任务啊。
僕のいないところでは勝手なことはしない約束だったから、鈴はこうして来たんだ。
因为和我约定了在我不在的时候不自作主张，所以铃就这样来了。
振り返ると、鈴が無言で頷く。
我回头一看，铃默然地点了头。
なんだっけ？
什么啊？
僕は記憶をたぐり寄せる。
我搜索着记忆，然后想起来了。
…２−Ａ１番の恋患いを癒せ。
…把２—Ａ第１号的相思病治好。
紙切れの文字を思い出す。
我想起那一小片纸上的文字了。
今鈴に課せられているのは恋の仲介役だ。
这回给铃的课题是恋爱的中介任务啊。
僕のいないところでは勝手なことはしない約束だったから、鈴はこうして待っていたんだ。
因为和我约定了在我不在的时候不自作主张，所以铃就这样在等着。
理樹「用があるから、じゃあね、小毬さん」
理树「因为有点要事，再见，小毬」
小毬「うん、何かわからないけど、がんばってね」
小毬「嗯，虽然不知道是什么事，加油啊」
小毬さんに見送られ、僕は鈴と教室を後にした。
小毬目送了我们离开教室。
理樹「で、何から始めるんだっけ」
理树「那么，应该从哪里入手呢」
鈴「あたしがざざみから趣味とか理想の男を聞き出す。知り合いだからな」
铃「我来把楂楂美的兴趣和理想的男人的类型问出来。我认识她啊」
理樹「それを２−Ａの相川くんに教えてあげるんだったね」
理树「再把这些告诉２—Ａ班的相川同学啊」
理樹「っと…」
理树「这样…」
足が滑る。足を開いて、すんでの所で転けずに済んだ。
脚滑了一下。我把脚分开，好不容易站稳了。
理樹「なんか廊下、ワックスで磨いた後なのかな。滑りやすいね。気をつけなよ」
理树「好像走廊里刚刚用蜡打过了。很滑啊，小心一点」
鈴「うん」
铃「嗯」
鈴は構うことなくすたすたと歩いていく。
铃依然没有在意，走得很快。
鈴「いた」
铃「在了」
鈴が急に止まる。
铃突然停下了。
ふたり隠れて、様子を伺う。
我们两个人躲起来观察状况。
４人の女子生徒と共に廊下を歩く後ろ姿があった（あの髪型は後ろ姿だけでそれとわかる）。
我们看到了４个女生在走廊上走着的背影（那个发型使我们只看背影也能明白）。
鈴「相変わらず取り巻きに囲われてるな」
铃「她还是和往常一样被一群追随者围着啊」
鈴「とてもえらっそうだ。慕われているというより、従えてるな」
铃「看起来很了不起的样子啊。比起仰慕，还不如说那群人是她随从啊」
理樹「あ、転けた」
理树「啊，摔倒了」
取り巻きのひとりが滑って尻餅をついていた。
追随的一员滑了一下，屁股着地摔倒了。
さて…笹瀬川さんはどういった反応をするんだろう。
那么…笹濑川会有什么样的反应呢。
佐々美「おーーーほっほっほっ！」
佐佐美「哦～～～呵呵呵！」
高笑いしていた！
高声笑起来了！
鈴「絵に描いたように笑うな…」
铃「就像是画出来的一样的笑啊…」
佐々美「そんな軽い腰では、レギュラーなんてほど遠くてよ？」
佐佐美「这么不稳的话，想要当正选队员还早得很啊？」
それだけを言い捨てて、先をいく。
她就把这些话扔出来先走了。
鈴「ったく、あいつは…」
铃「真是的，这家伙…」
鈴がひょこっと出ていく。
铃突然走出来了。
そして、尻餅をついたままの女子生徒に手を差し伸べ、無言のまま引っ張り上げた。
然后，向屁股着地摔在那里的女学生伸出手，沉默地拉她起来。
女生徒「ありがとうございます」
女学生「非常感谢」
鈴「…気をつけろ」
铃「…注意点」
むすっとしたままそれだけを言った。
很不爽的只说了这些。
その前では、取り巻きのひとりが笹瀬川さんの肩を叩いて、その状況を知らせようとしていた。
前方，两个跟班敲了敲笹濑川的肩膀，使她了解到了现在发生的事。
笹瀬川さんが振り返り、鈴の姿を認める。
笹濑川转回来，看到了铃。
佐々美「棗鈴っ!!」
佐佐美「棗铃！！」
いつもと逆のパターンだ…。
这次是和平时相反的情况…。
佐々美「あなた、わたくしの後輩たちを懐柔でもしようというおつもり!?」
佐佐美「你，是在打算对我的学妹们实施怀柔策略！？」
女生徒「佐々美先輩、ソフトボール部の危機です！　今度こそやっつけてしまいましょう！」
女学生「佐佐美前辈，这是垒球部的危机！这次一口气干掉她！」
鈴「臨むところだ」
铃「正如我所愿」
理樹「臨んだらダメだよ！」
理树「你希望这样就完了啊！」
鈴「あ、そうだった」
铃「啊，对啊」
鈴「悪いが今回はバトルはなしだ」
铃「抱歉这次就不打了」
佐々美「なしとかありとかという問題ではなくてよ！　これはソフトボール部の存続を賭けた抗争よ!?」
佐佐美「不是打不打的问题！这可是事关垒球部生死存亡的抗争啊！？」
鈴「いや、懐柔なんてしてない」
铃「没，我没在怀柔」
笹瀬川さんは、転けた女子に顔を向ける。
笹濑川面向摔倒了的女生。
佐々美「あなた、どうなの」
佐佐美「你，怎么样了」
女生徒「僭越ながら…佐々美先輩、棗先輩は…とても優しい方です」
女生徒「恕我鲁莽…佐佐美前辈，棗前辈是…很温柔的人」
みごとに懐柔されていた！
完全被怀柔了啊！
佐々美「見たこと…？」
佐佐美「什么…？」
怒りで震えている。
她气得声音都在颤抖。
女生徒「ですが、私、加藤多香子は、佐々美先輩にお付き添いする気持ちは決して揺るぎません」
女学生「但是，我，加藤多香子追随佐佐美前辈的信念是绝没有动摇的」
鈴「だそうだ。よかったな」
铃「就是嘛。太好了啊」
佐々美「………」
佐佐美「………」
さらにぷるぷるとその肩が震えている…。
她连肩膀都开始颤抖起来了…。
鈴「ところで、おまえの趣味はなんだ？　土日とか何をしてるんだ？」
铃「对了，你的兴趣是什么？星期六的时候都在干些啥？」
鈴の空気の読めなさは一級品だ！
铃对气氛的忽视真是一级了！
佐々美「そんなこと訊いてどうするつもりですの…それを肴にわたくしをまたコケにしたいわけですの？」
佐佐美「你问这些东西有什么打算…意思是要把这当作我的笑柄吗？」
鈴「コケになんてしない。ただ、もっとよく知りたいだけだ」
铃「不是来取笑你。只是更加想了解你一下」
鈴「もっと親しくなるために…」
铃「为了更加亲密一点…」
鈴「…させせがわささみという女の子のことをな」
铃「…与叫佐濑濑佐佐美的女孩子的关系」
惜しい！
真可惜！
でも、気持ちは伝わったのだろう。笹瀬川さんが震えさせていた拳を下ろした。
但是，感情是传达到了。笹濑川把在抖的拳头放下了。
佐々美「やっぱり馬鹿にしてますのね…」
佐佐美「果然还是在把我当傻瓜…」
鈴「あと、理想の男はどんなだ？　見てくれとか性格とか具体的に教えてほしい」
铃「还有，理想中的男性是什么样的人？样子之类的性格之类的，我想要你具体的告诉我」
佐々美「土日もソフトボールの練習…」
佐佐美「星期六也是垒球的练习…」
佐々美「理想の殿方は剣道部の宮沢様…」
佐佐美「理想的男性是剑道部的宫沢大人…」
佐々美「これでいいかしら？」
佐佐美「这样就够了吗？」
鈴「うん、ありがとう」
铃「嗯，谢了」
笹瀬川さんは再び取り巻きを引き連れ、廊下を歩いていった。
笹濑川带上那些跟班，继续在走廊行走。
鈴「しかし、どうしたものだろ…」
铃「但是，该怎么办呢…」
理樹「困ったね、理想の男性が謙吾だなんて」
理树「这真是麻烦了，她理想的男性竟然是谦吾」
鈴「いかにショックを与えず伝えるか、だな…」
铃「这要怎么告诉他才能让他不感到惊讶呢…」
理樹「うーん…」
理树「嗯～…」
鈴「とりあえず、謙吾はどう思うか聞いてみよう」
铃「总之，先听听谦吾是怎么想的」
理樹「えっ、いきなりすごいとこ行くねっ」
理树「欸，一下子就到这地步啊」
鈴「というわけなんだが、どうだ？」
铃「就是这个意思，怎么样？」
謙吾「どうと言われてもな…」
谦吾「要说怎么样也…」
理樹「その前にまずその笹瀬川さんを知ってる？」
理树「在这之前首先你认识笹濑川吗？」
謙吾「知ってはいる。なぜかやたらと廊下ですれ違い、毎回挨拶をされてるからな」
谦吾「认识是认识。有时候在走廊上遇到过，每次都会给我打招呼」
理樹「あーアプローチには入ってるんだ」
理树「啊～已经开始接触了」
謙吾「で、なんだ」
谦吾「那，怎么了」
謙吾「どう答えたらおまえたちはこの話を終わらせてくれるんだ？」
谦吾「到底要我怎么回答你们才能结束这个话题啊？」
鈴「それはもちろん、こっちにその気はない、だ」
铃「那当然是，说『我没那个意思』」
謙吾「こっちにその気はない」
谦吾「我没那个意思」
謙吾「これで満足か」
谦吾「这就够了吗」
理樹「助かるよ」
理树「帮大忙了」
その足で、２−Ａのクラスまで赴き、相川くんを呼び出す。
接下来，我们来到２—Ａ班把相川叫出来了。
相川「あ、きみたち。どう？　なんか進展あった？」
相川「啊，是你们。怎么样了？有什么进展吗？」
鈴「あった」
铃「有啊」
鈴「まず安心してくれ。謙吾にその気はない」
铃「你先安心。谦吾没那个想法」
相川「謙吾？　宮沢さんがどうかしたの？」
相川「谦吾？宫沢同学怎么了？」
鈴「実は…笹瀬川佐々美の思い人は謙吾だったんだ」
铃「其实…笹濑川佐佐美喜欢的人是谦吾」
相川「………」
相川くんは遠い目になって固まる。
相川君的目光在远处固定了。
鈴「だから、謙吾のほうにはその気はないって言っただろ」
铃「所以说，不是说了谦吾那边没有这样的意思了吗」
鈴「逆にチャンスじゃないか？」
铃「反过来说不还是机会么？」
鈴「じゃあ謙吾の魅力とは何か…まずそれを考えてみるか」
铃「那么谦吾的魅力是什么…先想想这个吧」
理樹「それでいい？　相川くん」
理树「这行吗？相川君」
相川「はぁ…」
相川「哈啊…」
ショックは隠しきれないようだ。
他好像无法掩饰自己的惊讶。
鈴「謙吾は馬鹿でかくて恐いし、愛想もないが、強い」
铃「谦吾虽然块头很大很吓人，对人也显得不怎么亲切，但是很强」
鈴「あいつの魅力は強さだ」
铃「那家伙的魅力就是他的强大」
鈴「どうだ？」
铃「怎么样？」
理樹「まあ、男らしさという意味でなら強さは大きな魅力になってると思うよ」
理树「嘛，我觉得从有男子气概这点来说的话，强大也是个很大的魅力啊」
鈴「だろ」
铃「对吧」
鈴「その強い謙吾を、ささみの前でのしてしまえば、おまえに惚れるに違いない」
铃「你在佐佐美的面前将那样强的谦吾打倒的话，她就一定会喜欢上你的」
相川「でも、僕スポーツもやってないし、絶対勝てないんだけど…」
相川「但是，我又不搞运动，绝对赢不了的…」
理樹「だってさ。どうするのさ」
理树「也是啊。怎么办」
鈴「…ざざぜがわざざみという女の子のことをな」
铃「…与叫楂楂濑川楂楂美的女孩子的关系」
理樹「うわあ、決めるべきところで噛みまくりだ!!」
理树「呜哇，在最后的时候又舌头打结了！！」
佐々美「やっぱり馬鹿にしてますのね…」
佐佐美「果然在把我当傻瓜…」
鈴「あと、理想の男はどんなだ？　見てくれとか性格とか具体的に教えてほしい」
铃「还有，理想中的男性是怎么样的？样子之类的性格之类的想请你具体的告诉我」
佐々美「く…」
佐佐美「呜…」
佐々美「土日もソフトボールの練習…」
佐佐美「星期六也是垒球的练习…」
佐々美「理想の殿方は剣道部の宮沢様…」
佐佐美「理想的男性是剑道部的宫沢大人…」
佐々美「これで文句ありませんわねっ、あなたたちやっておしまいなさい!!」
佐佐美「这就没话说了吧，你们给我把她干掉！！」
びしっ！　ばしっ！　ばきっ！　どぐっ！
宾！吧唧！吧叽！咚咕！
理樹「うわー、まあ、待ってっ、はい、離れてっ」
理树「呜哇～，嘛啊，等一下，对了，快分开」
仲裁に入る。
我进去劝架。
理樹「えっ？　なにがっ!?」
理树「欸？什么！？」
とりあえず鈴を引き離して２−Ａのクラスまで引きずっていく。
总之先把铃拖开到２—Ａ的教室去。
辿りつくと入り口から、相川くんを呼び出す。
到了入口处，把相川叫了出来。
結局バトルになった!!
结果变成了战斗！！
佐々美「わたくしまでなんと長い道のりだったことでしょう」
佐佐美「为了面见我，你真的走了很长的路呢」
佐々美「ご褒美にわたくし自ら受けてたちましょう！」
佐佐美「好吧，那我就亲自领教了…」
佐々美「もーおまえ、ぶっっ倒す！　問答無用ですわっ、今度こそ地面に這いつくばらしてやるっ!!　むきーーっ！」
佐佐美「啊啊！！我要打倒你！不用多说，我这次绝对一定要让你趴在地上啃土！绝对！！」
ああ、笹瀬川さんのキャラが壊れかけている…。
啊啊，笹濑川的人格快要崩坏了…
佐々美「あーもう、ぜっったい今度こそ地面に這いつくばらしてやりますわっ!!」
佐佐美「好吧，那我就亲自领教了…」
佐々美「見てなさい!!」
佐佐美「就让你见识一下吧！」
佐々美「このわたくしが…４戦４敗…ありえないことですわ」
佐佐美「对我来说…４战４败…是不可能的」
佐々美「今度こそ地面に這いつくばらしてやりますわ！」
佐佐美「这次一定会让你趴在地上吃土的！」
佐々美「今度は本気で参りますわよ…」
佐佐美「别指望我会留手…」
佐々美「あら意外にやりますのね」
佐佐美「意料之外的能干呢」
佐々美「ではわたくし自ら受けてたちましょう…」
佐佐美「好，那我就亲自领教了」
佐々美「こんな尻の青い下級生にすら勝てないなんて、話にもならないですわね」
佐佐美「居然连这种乳臭未干的低年级学生都赢不了，还想和我搭话」
理樹「いや、ミッション中じゃないし」
理树「等下，任务的内容是不是变成了别的东西了啊！？」
鈴「ミッションコンプリート」
铃『Mission Complete.』
理樹「いやミッションなんてないから」
佐々美「よっしゃあぁぁぁーーっ！　勝ったあぁぁーーっ!!」
佐佐美「太好了ーー！，我赢了ーー！」
ソフト部員「念願の打倒棗鈴をついに佐々美様が達成された！」
垒球部员「佐佐美大人终于达成了打倒棗铃的愿望！」
佐々美「ふっふっふ…」
佐佐美「呼呼呼…」
佐々美「はーはっはっは！」
佐佐美「哈ー哈ー哈ー哈！」
佐々美「あーーはっはっはっは！」
佐佐美「啊ーー哈哈哈哈！」
佐々美「いきますわよっ」
佐佐美「好，我们可以走了」
ソフト部員「念願の打倒棗鈴をついに佐々美様が達成された！」
垒球部员「佐佐美大人终于达成了打倒棗铃的愿望！」
佐々美「ふっふっふ…」
佐佐美「呼呼呼…」
佐々美「って、念願とか、ついには余計ですわっ！」
佐佐美「愿望那个词多余了！」
佐々美「これぐらいお手の物ですの」
佐佐美「对我来说简直易如反掌！」
ソフト部員「はっ、お手の物でございました」
垒球部员「对，对，简直是易如反掌！」
佐々美「いきますわよっ」
佐佐美「好，我们可以走了」
佐々美「本気になれば、よっっゆーーっですわ」
佐佐美「对于认真起来的我简直是小菜一碟！」
佐々美「ざっとこんなものですわ」
佐佐美「这样就对了」
理樹「いや、ミッション中じゃないし」
理树「那个，不觉得已经偏离了原本的任务目标吗！？」
その足で、２−Ａのクラスまで赴き、相川くんを呼び出す。
接下来，我们来到２—Ａ班把相川叫出来了。
相川「あ、きみたち。どう？　なんか進展あった？」
相川「啊，是你们。怎么样？有什么进展吗？」
鈴「ああ…」
铃「啊啊…」
相川「なんか、息切れてない？　何してきたの？」
相川「怎么喘得那么厉害？你做什么去了？」
鈴「戦ってきた」
铃「去战斗了」
相川「ええぇ!?」
相川「哎哎！？」
理樹「冗談のようでほんとの話なんだけど、流してくれると助かるよ」
理树「虽然像是在说笑其实是真的，如果你就这样忽略的话我会很感谢你的」
相川「はぁ…」
相川「哈…」
鈴「話もちゃんとしてきた。趣味はないそうだ」
铃「也好好和她说过话了。她好像没什么兴趣」
鈴「で、理想の男はウチの謙吾だそうだ」
铃「然后，理想中的男人是我们那个谦吾的样子」
相川「………」
相川くんは遠い目になって固まる。
相川君的目光在远处固定了。
鈴「なんだ？　すごいショックを受けてるようだな」
铃「怎么了？好像很受打击啊」
鈴「あるいは、具合でも悪いのか？」
铃「或者是，身体不舒服吗？」
理樹「間違いなく前者だろうね…」
理树「当然是前者不会错了…」
鈴「なんだ、こんなことでショックを受けるのか。大げさな奴だな」
铃「什么啊，就这点事情就被打击了。太夸张了吧」
理樹「理想の男が具体的だからねぇ」
理树「是因为理想的男人太具体了呢」
理樹「芸能人とかならまだしも、同じ学校にいるんだし…」
理树「如果是艺人什么的还好，但是现在就在同一个学校啊…」
理樹「なんていうか、敵わない、みたいな敗北感を覚えたんじゃない？」
理树「该怎么说呢，应该就是完全比不上之类的失败感吧？」
鈴「そうなのか…ツナ缶やるから元気だせ」
铃「是这样吗…我会给你金枪鱼罐头的，所以打起精神来啊」
缶を取り出してぷちん、と蓋を開ける。
她拿出罐头，卟叽地把盖子打开了。
鈴「おまえにじゃない！」
铃「不是给你的！」
匂いに誘われてか、猫がまたわらわらと集まりだし、ツナ缶は結局彼らの餌となる。
大概是被味道吸引过来，猫都聚集了过来，结果罐头就成了它们的饵食。
理樹「でも、謙吾のほうにはその気はないと思うから、そんなに落ち込まなくてもいいんじゃないかな」
理树「但是，谦吾既然没有那个意思的话，我觉得你也不用这么消沉的啊」
相川「えっ、そんなことどうしてわかるの？」
相川「哎，你怎么会知道呢？」
光明が差したのか、目に生気が戻る。
是发现了一丝光明了吗，他眼睛里重新恢复了生气。
理樹「長いつきあいだからね…なんとなく」
理树「因为我认识他很久了啊…我觉得是这样的」
鈴「とりあえず謙吾を倒そう」
铃「总之先打倒谦吾」
理樹「おや、これまた突飛な案がでたよ…」
理树「哦呀，又是这么突发奇想的提案啊…」
鈴「あいつの魅力は強さだ。それ以外に考えられない」
铃「那家伙的魅力是强大。除此以外都无法想象」
鈴「その強い謙吾を、ざぜんだぜん子の前でのしてしまえば、おまえに惚れるに違いない」
铃「只要你将那样强的谦吾，在杂煎蛋斩子的面前打倒，她就一定会喜欢上你的」
理樹「これまたツッコミどころ満載だぞ…」
理树「这又是一句满是吐槽点的话啊…」
相川「とりあえず、ざぜんだぜん子とは、笹瀬川佐々美さんのことでしょうか…」
相川「首先，杂煎蛋斩子，就是指的笹濑川佐佐美吧…」
理樹「察しがよくて助かるよ…」
理树「你反应这么敏锐真是帮大忙了…」
相川「でも、僕スポーツもやってないし、絶対勝てないんだけど…」
相川「但是，我又不搞体育，绝对赢不了的啊…」
理樹「だってさ。どうするのさ」
理树「是啊。怎么办啊」
鈴「そうだな…」
铃「是啊…」
鈴「卑怯ではあるが、ここは不意打ちだな」
铃「虽然有点卑鄙，这里就用偷袭吧」
相川「それでも勝てそうな気がしないよ」
相川「即使这样我也觉得不可能赢啊」
鈴「じゃ、不意打ち×３だな」
铃「那么，偷袭×３就行了」
相川「は？」
相川「哈？」
鈴「まず最初にあたしが、急いでいて転けたふりをして謙吾の足元に滑り込む」
铃「首先是我装作摔倒了，滑倒谦吾脚边」
鈴「すると、謙吾は間違いなく避けるために飛び上がるだろう」
铃「这样做的话，谦吾一定会为了躲避而向上跳起吧」
僕らはうん、と頷く。
我们嗯，地点了头。
鈴「で、次に理樹が後ろから、『Ａ定食お待ちー！』と言って、お盆を謙吾の飛び上がった後頭部に向けて投げつける」
铃「然后呢，就是理树在后面喊『Ａ套餐久等了～！』，把盆子往跳起来的谦吾头后部扔过去」
長くなるから、ツッコむのはよそう…。
由于吐起槽来就没完没了，所以这里先不吐了…。
鈴「すると、あいつは飛び上がりながら、頭を屈めて、丸くなるだろう」
铃「这样一来，他就会在跳起来的时候抱住头，弓起身子来吧」
僕らはうん、と頷く。
我们嗯，地点头。
鈴「その体勢に追い込めば、次の攻撃はよけようがなくなる」
铃「使他陷入那种姿态的话，接下来的攻击可就躲不了了吧」
鈴「そこを『宮沢謙吾敗れたり！』と言いつつ、あいつのどてっぱらにおまえがキックをかませ」
铃「这时就喊道『宫沢谦吾被我打败了！』，接着去踢他的肚子」
相川「いやぁ、かましたとしても、きかないような…」
相川「不，我觉得即使我踢到了，他也不会怎么样的…」
鈴「勢いをつけて渾身の蹴りを打て。２００メートルぐらい向こうから助走してこい」
铃「那就冲刺并且使上浑身的力气去踢。从２００米左右远的地方助跑冲过来」
理樹「長い廊下だねぇ…」
理树「这走廊真是长啊…」
相川「体当たりみたいな感じでいいのかなあ…」
相川「那就像是去撞他那样就行了吧…」
鈴「うん、いい。とりあえず向こうはよけるすべがないからな、勢いさえあれば吹き飛ぶ」
铃「嗯，行。总之他无法躲开，所以只要力量够的话就能把他打飞」
鈴「あいつが吹き飛ぶ姿なんて、なかなか拝めるものではないから、これはものすごいインパクトだ」
铃「那家伙被打飞的样子，可是相当难得一见的，这可是非常有冲击力的场面」
鈴「そしておまえは、あの謙吾を一発でのした男として伝説になる」
铃「然后，你就会成为能一击打倒谦吾的传说中的男人而流传后世」
鈴「決行は、次の休み時間だ」
铃「决战，就在下节课下课时」
僕らが黙っていると、そう鈴が勝手に決める。
我们默不作声，铃就这样自作主张的决定了。
鈴「ささみはあたしが誘い出しておく」
铃「就由我来把佐佐美引出来」
相川「本当にやるの…」
相川「真的要干吗…」
鈴「やる」
铃「干」
鈴「さざんがきゅー子はあたしが誘い出しておく」
铃「我去约渣渣子出来。」
相川「本当にやるの…」
相川「真的要干吗…」
鈴「やる」
铃「干」
きゅぴーんと鈴の目が光った！
叮ー铃的眼睛亮起了光！
理樹「スタンバイオーケー」
理树「Standby OK」
携帯電話に向けて告げる。
我用手机向那边报告。
鈴『謙吾、入ります』
铃『谦吾，进入视线』
理樹「オーケー」
铃『OK』
鈴『………』
铃『………』
鈴『ささみも入ります』
铃『佐佐美也进入了视线』
鈴『ざざ子も入ります』
铃『楂楂子也进入了视线』
鈴『ミッション…スタート！』
铃『Mission... Start！』
さすが兄妹だ…。
真不愧是兄妹…。
たったったと鈴が謙吾に向かって駆けていく。
铃哒哒哒地向谦吾的方向冲过去了。
鈴「そこあぶなーーいっ！」
铃「那里危～～险！」
声をあげながら謙吾にスライディングをかます。
铃一边喊着一边向谦吾使出滑铲。
鈴「しねぇー！」
铃「死吧～！」
どう考えても滑って転けた人には思えない台詞を口にしながら、謙吾にスライディングをかます。
她一边说着怎么看也不是摔倒的人该说的台词，一边向谦吾使出滑铲。
謙吾「む…！」
谦吾「唔…！」
予想通り床を蹴り、謙吾が飛んだ。
和预想的一样，谦吾蹬了地面，飞了起来。
今度は僕の番だ。
轮到我了。
言うの恥ずかしい…。
说出来还真丢人啊…。
理樹「え…Ａ定食お待ちー！」
理树「哎…Ａ套餐久等了～！」
その謙吾の後頭部に向けて、僕はフリスビーのように空のお盆を投げつける。
我就像玩飞盘一样，朝谦吾的后脑部投出了盆子。
どうやってそれを察知したのか…
他是怎么察觉到的啊…
なんと振り向きもせずそれを片手で掴み取ってみせた！
他连头也没有回，就单手抓住了盘子！
相川「宮沢謙吾、敗れたりぃーー！」
相川「宫沢谦吾，被我打败了－－！」
直後走り込んできた相川くんが、謙吾と顔を正面から見合わせる。
之后，冲过去的相川君，正好与谦吾面对面。
その顔が焦りにゆがむが、勢いは止められない。
虽然脸因为焦虑而歪曲了，但是却没有停下来。
そのまま謙吾に突っ込んでいく。
就这样冲向谦吾。
謙吾は宙に浮いたまま、空いている手で相川くんの服の袖を掴む。
谦吾就在空中，用空着的那只手抓住了相川君衣服的袖子。
そして着地すると同時体を折って、相川くんを背負い投げした。
然后着地同时弯曲身体，将相川君背投出去。
びたん！と床に思い切り打ち据えられる。
嘭！就那样将他摔在地板上。
すべての動きが止まっていた。
所有的动作都停止了。
相川くんはぴくりともしない。
相川君连惊讶都惊讶不出来了。
佐々美「宮沢さん、曲者ですの!?」
佐佐美「宫沢同学，有可疑的人吗！？」
その光景を前に呆然と立ちつくしていた笹瀬川さんがようやくそう言って駆けつける。
在这个景象下呆站着的笹濑川终于这么说着跑过来了。
鈴「やばい、ささみだ」
铃「糟了，是佐佐美」
鈴「やばい、ざざみだ」
铃「糟了，是楂楂美」
鈴が立ち上がると、気絶したままの相川くんを引っ張ってこちらに逃げてくる。
铃站起来以后，拖着失去了知觉的相川君向我这边逃跑。
謙吾「理樹っ」
谦吾「理树」
謙吾がこちらに顔を向けた。
谦吾的脸转向我这边。
怒られる…!?
发火了吗…！？
謙吾「………」
谦吾「………」
謙吾「何も注文していないし、ここは学食ではないし、そもそも何も載っていない」
谦吾「我既没有点菜，这里也不是食堂，而且盘子上面什么也没有啊」
ツッコまれた！
被吐槽了！
謙吾「新しい遊びか？　また恭介の奴か…困った奴だな」
谦吾「新的游戏吗？又是恭介那家伙吗…真是麻烦的家伙啊」
理樹「いや…」
理树「不是…」
ほらと言って、盆を投げ返してきた。
他说了声给，把盘子扔回来了。
胸に当てて、なんとか受け止める。
打到了我胸部上，总算是接住了。
いや、成功するはずがない…。
不，本来就不可能成功的…。
理樹「相川くん、どうだった？」
理树「相川君怎么样了？」
鈴「保健室でしばらく休むとのことだ」
铃「我先让他在保健室休息了」
理樹「それはきっと精神的なダメージも含めてだねぇ…」
理树「那肯定也有着精神上的打击啊…」
お大事にとしかいいようがない…。
除了保重什么也说不了了…。
さて、ぽっかり時間が空いてしまったわけだけど。
好，还有一些空闲时间。
そんな時間はもちろん…。
这些时间，我可以…
休んでおこう…。
休息一下吧…
休み時間。
休息的时候。
カードの次の三枚を引いてみた。
又取出了三张卡片。
『中庭で踊る』『誰かと手を繋いで歩く』『２階廊下の消火器を３階に持っていく』
『在中庭跳舞』『和什么人牵着手走』『把２楼走廊上的灭火器拿到３楼来』
…また難易度の高い行動だなぁ。
…又是难度很高的行动啊。
やらないと朱鷺戸さんに文句言われそうだし…パートナーとしてやるしかないか…。
不干的话又会被朱鹭户同学给说的…作为Ｐａｒｔｎｅｒ也只好做了…。
幸運なことに、中庭には誰もいなかった。
幸运的是，中庭里谁都不在。
理樹「はりゃっ！　ほりゃっ！　うまうっ！」
理树「哈呀！　吼呀！　呜哇！」
思いつく限りのステップを踏む。
我跳着自己能想到的舞步。
踊っているというより、まるで酔拳のようだ。
说是像在跳舞，还不如说醉拳比较像。
鈴「なにしてるんだ？」
铃「你在干什么啊？」
理樹「うわぁああっ！」
理树「呜哇啊啊！」
いきなり見つかってしまった！
一下子就被看到了！
猫が紛れ込んできたのか、鈴の足元には猫が一匹懐いている。
是被猫给围住了吧，铃的腿边有一只猫抱着她的脚。
理樹「いや、なんでもないから、お気になさらずっ…」
理树「不，也没有什么，别在意…」
鈴「本当にどうかしたのか？　今の動きは相当おかしかったぞ？」
铃「到底是怎么了？　你刚才的动作相当的奇怪啊？」
すごく心配されてしまった…。
相当地被她担心了…。
いや、確かにこんなとこで踊ってたらおかしいんだけど。
不，确实在这种地方疯子般的跳舞是很奇怪。
理樹「いや、ものすごい強い敵が現れたらさ、こういう戦い方も必要なんじゃないかって」
理树「其实，是有很强大的敌人出现了，所以说也许也需要这样的战斗方法」
鈴「そうか、新技か」
铃「是吗，新招吗」
鈴「にしては、格好悪かったな。今のはどうかと思うぞ？」
铃「但是怎么说，样子真难看。我觉得不太好啊？」
理樹「はは、いいんだよ、うまうっ！」
理树「好了，行了，呜哇！」
鈴「なんだ、うまうって」
铃「什么啊，呜哇的」
鈴「そんなへんな戦い方する奴が身内にいたら、引くぞ」
铃「如果我的同伴是这样战斗的话，我可会逃的啊」
理樹「慣れだよ、慣れ。はは。はりゃほれっ！」
理树「习惯了啦，习惯。哈哈。哈呀吼勒！」
なんとか嘘を貫き通した。
总算是骗过去了。
次は…
接下来…
『誰かと手を繋いで歩く』
『和什么人牵着手走』
…誰がいいんだろう。
…跟谁好呢。
頼むとしたら、小毬さんあたりだろうか。
如果我请求的话，小毬大概可以吧。
別に性別は指定されなかったけど、男同士で手を繋いで歩くのは…。
虽然没指定性别，但和男生手拉手走路有点…
うーん、ひとりで踊るよりも、鈴に引かれそうだから、女の子のほうがいい。
嗯，和铃一起的话，大概比一个人跳舞还要更尴尬，还是和女孩子比较好。
小毬「ふんふんふ～ん♪」
小毬「嗯嗯嗯～♪」
考えていると、能天気に歩いている小毬さんを発見した。
想着的时候，发现了无忧无虑地走着的小毬。
あ、ちょうどいい…かな？
啊，正好…吗？
小毬「あ、理樹君こんにちはー」
小毬「啊，理树君你好啊～」
小毬「今日は絶好のお散歩日和ですねー」
小毬「今天是个绝好的散步日子呢～」
理樹「うん、小毬さん、ちょっといいかな？」
理树「嗯，小毬，能打扰一下吗？」
小毬「ふえ？　なに？」
小毬「咦？ 什么事？」
理樹「ちょっとだけでいいから、手を繋いで歩いてもらえるかな？」
理树「能不能稍微牵着手走一会儿？」
小毬「うん、いいよ～」
小毬「嗯，可以哦～」
きゅっと手を繋ぐ。
紧紧地牵住了手。
小さくて柔らかい手だった。
小而柔软的手。
そのまま歩いていく。
就这样走下去。
小毬「今日もニコニコいい天気って感じですね～」
小毬「今天的好天气让人忍不住微笑呢～」
…やっぱり恥ずかしい。
…果然还是很害羞。
結局、そのまま小毬さんの散歩コースを一周してしまった…。
结果就这样绕了小毬的散步路线一圈…
結構な人の目に付いてしまった気がする…。
感觉被不少人看到…
理樹「ごめんね、いきなりこんなこと頼んじゃって」
理树「对不起，突然提出这样的请求」
小毬「のーぷろぶれむだよー」
小毬「没问题哦～」
理樹「いや、でも恥ずかしくなかった？」
理树「不过，不觉得害羞吗？」
小毬「ほわぁぁぁぁぁっ」
小毬「哇啊啊啊啊～」
え？　なに!?
咦？ 什么!?
小毬「よく考えたら、とってもはずかしいっ」
小毬「仔细想想，真是太羞人了～」
今ごろ気付いたんだ…。
现在才注意到吗…。
まあ、目的は達成したからまあいいか。
嘛，目的达成了就好。
理樹「いや、ちょっとだけでよかったから。ほんとにありがとう」
理树「不，就一会儿而已。真的谢谢你」
逃げるようにその場から去った。
像逃跑一样离开了那里。
やっぱり相手は考えた方がいいか…。
果然还是应该多考虑一下对象吗…。
クドに頼んでみようか…。
向库特拜托看看吧…。
校内を探してみることにする。
开始在校园里寻找。
あ、いた。
啊，在那。
クド「わふ～っ!!」
库特「哇呼～～！！」
台車にぱんぱんのゴミ袋を載せて、それを軸にくるくる回っている。
她推着装满了垃圾袋的手推车，在转来转去。
新しい遊びだろうか。
大概是新的游戏吧。
クド「わふ～…」
库特「哇呼～…」
止まるとうなだれる。
她停下来，低下了头。
クド「ふう…困りました～」
库特「呼…真是麻烦了～」
理樹「クド、どうしたの？」
理树「库特，怎么了？」
クド「あっ、直枝さんっ」
库特「啊，直枝」
クド「実はその、備品の廃棄を頼まれてしまいまして」
库特「其实是，我被拜托了去扔掉没有用的东西」
クド「ところがその、貸していただいた台車の車輪が壊れてしまったようなのです…」
库特「但是，我借来的手推车的车轮好像坏了…」
理樹「どれ？」
理树「我看看？」
台車を見てみる。
看一下手推车。
…前輪が一箇所、壊れて回らなくなっている。
…有一个前轮因为坏掉了而没法转动了。
そのまま無理に動かしていたせいか、もう片方も変な方向へ曲がるようになってしまったようだ。
是因为就这样硬着头皮使用的原因吧，车轴似乎已经有一半向奇怪的方向弯曲了。
理樹「これはちょっとすぐには直らないね…」
理树「这一下子可修不好啊…」
クド「そうですか～…」
库特「是这样啊～…」
クド「では、直接手で持っていくことにします」
库特「那么，就直接用手拿过去吧」
ゴミ袋に手を掛ける。
用手抓住垃圾袋。
…ゴミ袋は体の小さなクドには明らかに不相応なサイズだった。
…对于小小的库特垃圾袋的尺寸很明显太大了。
理樹「大丈夫？」
理树「没事吧？」
クド「がんばりますっ」
库特「我会加油的」
クド「よいしょっ」
库特「嗨哟」
クド「………」
库特「………」
クド「わ、わふーっ」
库特「哇，呼～」
よろよろ。
东倒西歪。
危なっかしい…。
很危险的样子…。
理樹「…クド、やっぱり僕が持っていくよ…」
理树「…库特，果然还是我来拿吧…」
クド「い、いえいえっ、そんなっ」
库特「不，不用不用，这点东西」
理樹「大丈夫、僕だってクドよりは力もちだし」
理树「没事，我至少比库特你力气大」
クド「そ、そうですか…」
库特「是，是吗…」
クド「では、こうしましょう」
库特「那么，就这样做吧」
ふたりで持っていくことになった。
于是变成两个人拿了。
向かい合わせになって横からゴミ袋を支える形だ。
我们两人一人提着袋子的一边，开始横着移动。
クド「よいしょっ、よいしょっ」
库特「嗨哟，嗨哟」
身長差のせいで、クドはゴミ袋に抱きつくだけになっている。
由于身高差距的缘故，库特变成了只是抱住了垃圾袋而已。
正直、さっぱり重量を支えられてない。
其实，她完全没有担到一点重量。
クド「よいしょっ、よいしょっ」
库特「嗨哟，嗨哟」
まあ、がんばってくれてるみたいだし、無理をさせることもないか…。
嘛，既然她也那么努力了，就不要勉强她了…。
クド「あっ」
库特「啊」
理樹「え、どうしたの？」
理树「哎，怎么了？」
クド「な、なんでもないです…」
库特「什，什么也没有…」
クド「わふっ」
库特「哇呼」
理樹「え？　なに？」
理树「哎？　什么？」
クド「あ、いえ、その…」
库特「啊，不是的，那个…」
さっきから手が触れるたびにクドが声を上げているみたいだった。
刚才有几次手碰到的时候，库特都叫起来了。
確かに、ちょっと気恥ずかしい。
确实，是有点难为情。
理樹（待てよ…）
理树（等一下…）
ここで手を重ねて持っていけば、手を繋いでることにならないだろうか。
只要现在把手放到一起的话，不就算是牵手了吗。
そうすれば、荷物運びと手を繋ぐという目的のふたつがまとめて達成できるじゃないか。
这么做的话，运东西和牵手的目的不就一起达成了吗。
理樹「クド」
理树「库特」
クド「は、はいっ、なんでしょうっ」
库特「是，是的，什么事」
理樹「僕の手にクドの手を重ねて支えてほしいんだ」
理树「我希望我的手和库特的手来一起拿」
クド「か、かかっ、重ねてですかっ」
库特「啊，啊啊，合在一起吗」
クド「そ、それはそのっ…」
库特「这，这有点…」
理樹「頼むよ…大事なことなんだ」
理树「拜托了…很重要的事情」
クド「そ、それは…」
库特「这，这个…」
クド「………」
库特「………」
クド「わ、わかりましたっ。不肖クドリャフカ、お手を重ねてまいりますっ」
库特「知，知道了。不肖库特莉亚芙卡，把手合在一起了」
クド「いざっ」
库特「来」
理樹「………」
理树「………」
さらにこっちに負荷が掛かった…。
这边的负荷更重了…。
クド「ふう、助かりました。ありがとうございますー」
库特「呼，真的非常感谢你来帮助我」
理樹「うん、こっちも助かったよ」
理树「嗯，你也帮了我大忙了」
クド「はい？　なんでしょう？」
库特「嗯？　什么啊？」
理樹「あ、いや、こっちの話だから。なんでもないよ」
理树「啊，不，我自言自语。没什么」
ひとまず、これで目的は達成できた。
这下子目的总算是达到了。
…と思う。
…大概吧。
西園さん…。
西园同学…。
って、そんなに面識もないのに何で僕は西園さんを真っ先に思い浮かべたんだろう…。
等一下，明明都没怎么见过面，为什么我会首先想到西园同学呢……。
中庭まで来てしまった。
我到了中庭。
…そして、西園さんはそこにいた。
……然后，西园同学在那里。
理樹「西園さん」
理树「西园同学。」
西園「…直枝さんですか」
西园「…直枝同学吗」
西園「こんにちは」
西园「你好」
理樹「うん、こんにちは」
理树「嗯，你好」
なんだろう。
这是什么啊。
とても『手を繋いで一緒に歩いて』なんて頼めるような雰囲気には思えない。
一点也不像『牵着手一起走吧』的氛围。
でも、決めたからにはやらないと…。
不过，既然决定了就得去做……。
理樹「西園さん、実は、お願いがあってきたんだ」
理树「西园同学，其实，我有个请求。」
西園「…なんですか？」
西园「…是什么？」
理樹「僕と手を繋いで歩い」
理树「和我牵着手走」
西園「お断りします」
西园「我拒绝」
やっぱり…。
果然如此……。
何で僕はこんな茨の道を選んで歩いてるんだろう…。
为什么我选择了这么一条荆棘之路……。
でも、決めたことだ。
不过，既然决定了。
理樹「そ、そんなこと言わないで…」
理树「不、不要这么说…」
西園「嫌です」
西园「不愿意」
理樹「ちょっとでいいんだ」
理树「只要一会儿就好」
西園「…したくありません」
西园「…不想这样做」
理樹「じゃあ小指絡めるだけでいいからっ」
理树「那只勾小指就好」
西園「そのほうが嫌です」
西园「那样更不想」
西園「大体なぜわたしにそんなことを頼むんですか」
西园「到底为什么要让我做这种事呢」
西園「からかわれるのは趣味ではありません」
西园「我可不喜欢被人捉弄」
理樹「いや、理由は話せないんだけど…それでも、やらなきゃいけないことなんだ」
理树「那个，理由不能说……但即便如此，我也必须要做」
西園「どうやら本気のようですが…」
西园「看起来你是认真的…」
西園「それでも嫌です」
西园「不过我还是不愿意」
理樹「ええっ…な、なんで」
理树「哎…为、为什么」
西園「それは、その…」
西园「那是，因为…」
西園「は、は…」
西园「尴、尴…」
西園「白菜」
西园「橄榄」
理樹「………」
理树「………」
白菜…？
それはひょっとして、僕の歯がくさいと言う事を暗に言っているんだろうか。
她是不是在暗示我有口臭？
思わず口臭を確認する。
不由自主地检查了一下口气。
西園「ではなく…」
西园「不是那个…」
ちがうんだ。良かった。
不是啊。太好了。
西園「は、はず…」
西园「尴、尬…」
西園「………」
西园「………」
西園「さようなら」
西园「再见」
理樹「ええぇ…」
理树「哎……」
こうなったら、仕方ない。奥の手だ。
到了这个地步，没办法了。只好用杀手锏了。
理樹「実は…謙吾がメガネを掛けたんだ」
理树「其实…谦吾戴上了眼镜」
ぴく、と西園さんが反応する。
西园同学微微有反应。
理樹「すると、とたんに謙吾の性格が一変した」
理树「戴上后，谦吾的性格突然变了」
理樹「そして今まさに、恭介をせめ…」
理树「然后现在正要攻击恭介…」
西園「行きましょう」
西园「我们走吧」
西園さんは立ちがると、むんずと僕の手をつかむ。
西园同学站起来，猛地抓住了我的手。
理樹「あ、その…」
理树「啊，那个…」
そして早足で歩き出す。
然后快步走起来。
理樹「ちょっ、待った西園さんっ」
理树「等、等等西园同学」
引きずられる形になる。
被她拖着走。
西園「受恭…非常に興味深いです」
西园「恭介被攻击…这真是非常有趣」
西園「さあ直枝さん、どこですか」
西园「直枝同学，在哪里？」
ざく。
刺。
理樹「ぎゃぁあーっ!!」
理树「呀啊——!!」
傘が頭に当たる。
伞击中了我的头。
って言うか、刺さる。
说是击中，其实是刺中。
…中庭を出る前ほどで、ようやく止まってくれた。
……在离开中庭之前，她终于停下来了。
西園「…嘘をついてまで、わたしと手を繋ぎたかったんですか」
西园「…为了牵我的手，你居然说谎吗」
理樹「う、うん…」
理树「嗯…」
いや、引きずられたり刺さったりまではしたくなかったけど…。
不，我并不想被拖着走或被刺中……
西園「…仕方がありません」
西园「…没办法了」
そっと手をつかむ。
手被轻轻地握住了。
西園「少しだけ、ですよ」
西园「只一会儿哦」
理樹「西園さん…ありがとう」
理树「西园同学…谢谢」
西園「…やむにやまれず、です」
西园「…是被迫的」
数歩歩くと。
走了几步。
西園「…以上になります」
西园「…就到这里了」
理樹「うん、ありがとう。本当に助かったよ」
理树「嗯，谢谢。真的帮了我大忙」
額に傘の跡はついたけど。
虽然额头上留下了伞的痕迹。
西園「…では」
西园「…再见」
元の場所に戻っていく。
她回到了原来的地方。
ひとまず、これで目的は達成だ。
无论如何，这样就达成目的了。
最後は…『２階廊下の消火器を３階に持っていく』。
最后是…『把２楼走廊上的灭火器拿到３楼』。
消火器か。
灭火器啊。
廊下にあるんだけど、これを持っていけばいいのかな？
走廊上就有，把它拿过去就行了吧？
理樹「よっこいしょ…と」
理树「好…就这样」
それほど重くないから、これなら大丈夫か。
也不是那么重，我还是拿得动的。
謙吾「理樹、そんなものをどうするんだ？」
谦吾「理树，你搬它干什么？」
見つかってしまった。
被发现了。
理樹「３階に持っていくんだけどね」
理树「就是拿到３楼去啊」
謙吾「何に使う。ぼやでも出たならともかく、勝手に動かしてはいけない」
谦吾「做什么用？即使有什么情况，也不能随意乱动吧」
理樹「いや～まったくその通りなんだけどね、一瞬だから見逃してっ」
理树「是啊，你说得对，但就这一次，放过我吧」
謙吾「なんだその茶目っけたっぷりな言い方は…」
谦吾「什么啊，充满玩笑的说法…」
謙吾「…まあ、一瞬だけだぞ？」
谦吾「好吧，就这一次，ＯＫ？」
理樹「ありがとう…」
理树「谢谢…」
あんな言い逃れ方が謙吾に通じるんだ…意外だ…。
这种狡辩方式对于谦吾来说居然是行得通的…有些意外…
謙吾「ほぅ、重そうだな。どれ俺に貸してみろ」
谦吾「哦，看起来很重。我来帮你吧」
理樹「ありがとう、大丈夫だから」
理树「谢谢你，我没事的啦」
謙吾「いつでも力になるぞ」
谦吾「我不论何时都会帮你的啊」
理樹「うん、頼もしいよ」
理树「嗯，谦吾很可靠啊」
謙吾と別れて３階を目指す。
与谦吾分开了，到了３楼。
声「いい感じ」
声音「感觉不错」
また後ろから彼女の声が。
又从后面传来了她的声音。
朱鷺戸「二人、当たりがついたわ」
朱鹭户「你们两个人关系真好呢」
理樹「そうなんだ…」
理树「这样啊…」
一体どこにこの人は隠れてるんだろう…さっぱりわからなかった。
这家伙到底躲在哪了…我完全不知道。
理樹「どうやって見つけてるの？」
理树「你怎么找到我的？」
朱鷺戸「まだ秘密よ」
朱鹭户「还是秘密哟」
朱鷺戸「知ってるとそれを意識しちゃうでしょ？　だと意味がないのよねー」
朱鹭户「知道的话就会一直在意了对吧？　这样就没意义了呢～」
理樹「それはそうだけど、だんだん頭がおかしな奴になっていく気がするよ…」
理树「这倒是，但是觉得我脑子会渐渐变得不正常的…」
朱鷺戸「大丈夫よ、あなたはすでにおかしいから！」
朱鹭户「不要紧，你已经不太正常了！」
ばん、と肩を叩かれる。
她拍了拍我的肩膀。
理樹「え、そうかな…」
理树「啊，是吗…」
ちょっと照れてみる。
稍微有些尴尬。
朱鷺戸「うわ…ほんとおかしいわ、あなた…」
朱鹭户「呜哇…你真的不太正常…」
引かれる。
她脸上露出厌恶的表情。
朱鷺戸「今は頑張って。あともう少しだから」
朱鹭户「现在就加油吧。就差一点了」
理樹「次は昼休み？」
理树「下次是在午休时间吗？」
朱鷺戸「昼休みはいいわ。いつも通りに過ごして」
朱鹭户「午休就不用了。你就和平时一样的过吧」
朱鷺戸「でも、何で神北さんだったの？」
朱鹭户「但是，为什么是神北呢？」
朱鷺戸「でも、何で能美さんだったの？」
朱鹭户「但是，为什么是能美呢？」
朱鷺戸「でも、何で西園さんだったの？」
朱鹭户「但是，为什么是西园呢？」
理樹「うう…」
理树「呜…」
本当にどこで見てるんだろう…。
我真的很想知道她从哪儿监视我的…
チャイムが鳴ると同時に隣の席の真人と談笑。
铃声响起来了，我在和旁边的真人闲聊着。
喉が渇いてきた。真人は人の湿気まで吸い取ってるのではないか。
喉咙都渴了。真人是不是把别人的水分都吸走了啊。
理樹「喉乾いたからジュース買ってくるよ」
理树「口渴了，我去买点果汁」
真人「なんだよ、こいつは他人の湿気まで吸い取ってるんじゃねえか？　だからこんなにも暑苦しいんじゃねえか？　どうだ、この仮説は!?とでも言いたげだな…」
真人「什么啊，这家伙把其他人的水分都吸走了吗？所以才这么燥热的吗？怎么样，这个假说！？你小子是想这么说吗…」
理樹「いやいやいや…（でもほぼ正解だ！）」
理树「不是不是不是…（但是几乎完全正确！）」
自販機へ向かうその途中。
在去自动售货机的途中。
理樹「あれは…」
理树「那是…」
今は使われていない、旧称『第二美術室』のほうに、見知った姿を見つけた。
现在没有使用的，以前是『第二美术室』的地方，看到了一个我认识的人。
来ヶ谷さんだ。
是来谷。
理樹（あの人、あんなところで何やってるんだろう）
理树（她在那种地方干什么啊）
第二美術室は、少し前まで美術部の部室代わりになっていて、今では完全に倉庫扱いをされている場所だ。
第二美术室虽然不久之前还被当作美术室的使用过，但是现在已经完全被人当成仓库来对待了。
とてもそんなところに用があるとは思い難かった。
我完全不觉得她是有事才去那里的。
ていうか、また数学はサボるんだろうか…。
不过，她又要把数学课翘掉吗…。
理樹「つかまりたくないなぁ…」
理树「我可不想被她抓到啊…」
さっさとジュースだけ買って教室に戻ることにしよう…。
赶快买了果汁回教室去吧…。
僕は早足で自販機へ向かった。
我快步朝自动售货机走去。
来ヶ谷「やあ、少年。奇遇だな」
来谷「哟，少年。真是巧啊」
理樹「ぶっ…」
理树「噗…」
…しかし回り込まれてしまった！
…但是她还是迂回过来了！
理樹「ていうか、なに!?　来ヶ谷さん、さっき校舎の中にいなかった!?」
理树「这是什么啊！？来谷你刚才不是在校舍里吗！？」
来ヶ谷「いや、いたが、それが何か？」
来谷「嗯，在啊，所以怎么了？」
理樹「なんで先に来るのさっ」
理树「为什么你会比我先到啊」
来ヶ谷「まあ…イリュージョンとでも言っておこう」
来谷「这个啊…就称之为幻象吧」
理樹「いや、説明になってない」
理树「不，这算不上说明」
来ヶ谷「理樹君、それは無粋というものだ。手品の種明かしなどしないほうがいいものだよ」
来谷「理树君，那些都是很无所谓的东西。魔术的秘密还是不要揭开才好」
理樹「いや、手品とかそんなんなの…？」
理树「不，那个是魔术吗…？」
来ヶ谷「ああ、そんなんなのだよ」
来谷「啊，就是那样的东西」
来ヶ谷「よし、ちょうどいい。今日もお茶会としゃれ込もうか」
来谷「好，你来的正好。今天也和我一起愉快的开茶会吧」
理樹「いや、あのさ…」
理树「不，我说…」
来ヶ谷「いやなに、今日も私のおごりだ。遠慮せずとも良い」
来谷「没事，今天也是我请客。不用客气」
理樹「いや他の要因で遠慮したいんだけどさ」
理树「不，我是因为其他的原因才客气的」
来ヶ谷「はっはっは、別に私と噂になろうと一向に構わんぞ」
来谷「哈哈哈，如果和你传出绯闻我也不介意啊」
来ヶ谷「ふむ、スキャンダラスなふたりだ。そう考えるとなかなか心躍るものがあるぞ、おねーさんは」
来谷「嗯，这样我们就是绯闻恋人了啊。姐姐我这么一想也会有些激动的啊」
理樹「………」
理树「………」
口で何を言っても無駄だ、と理解した。
我理解到了我说什么都是没用的了。
理樹「じゃ、僕はこ」
理树「那，我就」
来ヶ谷「れで、といって逃げるなら無駄だと言っておこう」
来谷「告辞了，即使你想这么说然后逃掉也是没用的」
読まれてる…。
被看穿了…。
来ヶ谷「いやいや、絶好のお茶日和だな」
来谷「今天还真是个绝佳的开茶会的日子啊」
来ヶ谷「こんな日にコンクリートの箱の中で、ただ数式を解き続けるなど犯罪の領域だ、全く」
来谷「在这种日子里，待在那个混凝土的箱子里，只是去求解数学方程，这种事情简直就是犯罪啊」
理樹「………」
理树「………」
校則という法を犯している咎人が、木々の隙間からのぞく青空を見上げながら言う。
违反了校规的罪人，现在正在抬头透过树阴看着青空，这么说着。
来ヶ谷「さて…では楽しいお茶会と行こう」
来谷「那么…现在开始就是让人愉快的茶会了」
言いながら、イーゼルを組み立て始める。
她一边说着一边开始组装画架。
理樹「来ヶ谷さん、言ってる台詞と行動がリンクしてないんだけど」
理树「来谷你说的和你的行动完全不一样啊」
来ヶ谷「ああ、なに、ただの手慰みだ。気にせずとも良い」
来谷「啊，这只是消遣而已。不用在意」
イーゼルに隅の方が少し黄ばんだ、古そうなキャンバスを立て掛ける。
画架的角上已经有些发黄了，上面有着看着很古老的画布。
来ヶ谷「やはり素描には木炭がいい。一欠けのパンも用意してな」
来谷「果然素描还是用木炭比较好啊。面包屑也准备好了」
理樹「いや、絵とか描くんだったら僕教室戻っていいかな…」
理树「不，你要是想画画的话我就回教室了…」
来ヶ谷「モデルはキミだ」
来谷「模特是你啊」
理樹「ええっ」
理树「哎哎」
来ヶ谷「なに、楽にしてればよい。ただし逃げれば死」
来谷「你只要开心一点就好了。不过你逃的话下场就是死」
理樹「はぁ…」
理树「哈…」
とんでもない人につかまってしまった…。
我还真是被一个很不得了的人抓到了啊…。
来ヶ谷「…そうだな、理樹君は数学のテストが気になるか」
来谷「…对了，理树君你是在在意数学的考试吧」
しゃしゃしゃ、と木炭のペンをキャンバスに走らせながら言う。
沙沙，她一边用木炭笔在画布上画着，一边这么说。
よく見ると、キャンバスに画用紙を載せてあるもののようだ。
仔细一看的话，也是有纸在画布上面的。
画板を使わないのは、来ヶ谷さんなりのこだわりなのかもしれない。
不使用画板，也许是来谷的固执吧。
理樹「まあ、気になるといえばそうだけど」
理树「要说在意的话确实是在意」
来ヶ谷「そうか。まあ付き合ってもらっている礼と言ってはなんだが、この私が直々に教授してやろう」
来谷「是吗。那就当作是你陪我的谢礼吧，这里就由我直接教你」
理樹「…はぁ」
理树「…哈」
来ヶ谷さんはちょっと席をはずすと、数学のテキストとルーズリーフの束を持って戻ってきた。
来谷稍微离开了一下，接着拿来了数学的教科书和活页笔记。
来ヶ谷「さあ、解らないことがあったらなんでも訊くといい」
来谷「来吧，有不懂的地方尽管问」
理樹「え？　いや、まあ…」
理树「哎？不，那个…」
言っている間もキャンバスに線を引き続けている。
她这么说的时候依然不忘在画着画。
理樹「そういえば、こないだの課題でわからないとこがあったんだよね」
理树「说起来，上次的课题里有一个地方不太明白啊」
来ヶ谷「ほう、どのあたりだ？」
来谷「哦，哪里？」
来ヶ谷「ああ、見せずとも良い。聞けば解る」
来谷「啊，不用给我看了。我只要听了就能解出来了」
理樹「はぁ…」
理树「哈…」
ほんとかなぁ。
真的吗。
ひとまず、一緒に解説も載ってる例題を言ってみよう。
先拿这个有解答的例题问问她看吧。
まあ、空で答えられたらその時点でものすごいんだけど。
不过，她只要能这样空手回答我就已经很厉害了。
理樹「３２ページ、２点Ｏ（０，０）、Ａ（３，０）からの…」
理树「３２页、从２点Ｏ（０，０）、Ａ（３，０）…」
来ヶ谷「…あー、２ＡＰ＝ＯＰよって４ＡＰの二乗＝ＯＰの二乗、ＡＰ$[$b$b二乗$$]＝（ｘ−３）二乗＋ｙ二乗、ＯＰ二乗＝ｘ二乗＋ｙ二乗これ代入で…」
来谷「…啊ー、２ＡＰ＝ＯＰ，所以４ＡＰ平方＝ＯＰ平方、ＡＰ平方＝（ｘ－３）平方＋ｙ平方、将ＯＰ平方＝ｘ平方＋ｙ平方代入…」
来ヶ谷「ていうかこれ例題じゃないか。まあ、４｛（ｘ−３）二乗＋ｙ二乗｝…」
来谷「不过这个不是例题吗。算了，４｛（ｘ－３）平方＋ｙ平方｝…」
理樹「ご、ごめんもういい」
理树「抱，抱歉已经不用了」
試しのつもりだったのに、まさかここまでとは…。
我只是想试探一下的，没想到她已经到了这个地步了…。
来ヶ谷「まあ、そういうわけだ」
来谷「嗯，就是这么回事」
来ヶ谷「わからないことはなんでも訊くがいい。どうせこの時期授業に出たところで練習問題に終始するばかりだからな」
来谷「有不懂的地方尽管问。反正这段时间肯定都是在做练习题」
来ヶ谷「理解していないものを理解させるのは難しいが、まあ解説くらいはしてやろう」
来谷「要让你理解你不理解的事情是很困难的，但是解说的话我还是可以做的」
理樹「………」
理树「………」
なんなんだこの人…。
这个人到底是什么…。
来ヶ谷「さてじゃあ、私を試した罰として理樹君に聞きたいことがある」
来谷「那么，作为你试探我的惩罚，我想问你一个问题」
理樹「………」
理树「………」
試しだってこともバレてる…。
而且试探她这件事还暴露了…。
来ヶ谷「…前々から疑問に思ってたんだがな」
来谷「…我从以前就一直有疑问了」
来ヶ谷「なぜキミは真人少年と謙吾少年、それに棗兄と付き合っているんだ？」
来谷「为什么你会和真人少年，谦吾少年，还有棗兄混得那么熟的？」
理樹「はぁ」
理树「哈」
…質問の意図が理解できない。
…我不理解她这个问题的意图。
理樹「いや別に友達だからだけど」
理树「只是因为我们是朋友啊」
来ヶ谷「全く解らん」
来谷「我完全不理解」
来ヶ谷「まあ、別にキミはいいとしよう」
来谷「算了，你的事情先放一边」
来ヶ谷「だが、あの馬鹿ふたりがなぜ一緒にいられるのか常々疑問に思っていたんだ」
来谷「但是，那两个笨蛋为什么能够一直待在一起这一点我一直都抱有疑问」
来ヶ谷「なぜ彼らは、お互いいがみ合っていて一緒にいられる？」
来谷「为什么他们两个明明互相仇视却还能一直待在一起？」
理樹「いや、いがみ合っている訳じゃないと思うけど」
理树「不，我觉得不是互相仇视吧」
来ヶ谷「…いがみ合わずにお互い傷つけ合えるのか？」
来谷「…明明不是互相仇视却经常攻击对方吗？」
来ヶ谷「さっぱりわからん。脳みそが膿んでいるのか？」
来谷「我完全不理解。他们脑子里进水了吗？」
なんだかとんでもない表現をされる。
这个说法还真是夸张啊。
理樹「いや…僕はその言葉のほうがおかしいと思うよ」
理树「不…我觉得你说的话才很奇怪」
理樹「別に、喧嘩くらいあのふたりにとっては大したことじゃないと思う」
理树「打架什么的对那两个人来说不算是什么大事」
理樹「それが普通なんだ」
理树「那是很普通的」
来ヶ谷「ほう…」
来谷「嚯…」
理樹「それにいがみ合っているように見えるかもしれないけど、あれは憎しみあっているわけじゃないよ」
理树「虽然那看起来像是他们两个互相仇视，但是其实他们并没有憎恨对方」
来ヶ谷「なるほどな」
来谷「原来如此啊」
来ヶ谷「…ふむ」
来谷「…嗯」
キャンバスに走らせる木炭の動きが止まる。
她手中的木炭笔停了下来。
来ヶ谷「そこの答えは中心（３，０）、半径１」
来谷「问题的答案是圆心（３，０）、半径１」
理樹「あ、うん」
理树「啊，嗯」
来ヶ谷「合っているな」
来谷「答对了啊」
来ヶ谷さんは薄く笑う。
来谷嘴角微微笑了。
理樹「…だからさ」
理树「…所以」
理樹「仲が悪いって言っても、あのふたりの喧嘩より昼ドラの愛憎劇のほうがよっぽど怖いよ」
理树「即是说他们两个关系不好，但是比起打架来，他们两个要是干起爱恨电视剧里那种事情的话那才更加可怕啊」
来ヶ谷「ほう」
来谷「嚯」
来ヶ谷「いや、なかなか興味深い話だ」
来谷「这真是个很有兴趣的话题啊」
再びキャンバスに木炭を走らせる。
她手中的木炭笔又动了起来。
理樹「大体さ、周りからは喧嘩ばっかりしてるように見えるけど…あのふたり、結構仲のいいとこもあるんだよ」
理树「而且，虽然从旁人的角度来看，他们一天到晚都在打架…但是那两个人其实关系很好的」
来ヶ谷「…少年たちの心はまことに度し難い」
来谷「…少年的心思真是难以捉摸啊」
来ヶ谷「よし、まあこんなところか」
来谷「好，这样就差不多了吧」
来ヶ谷さんは木箱の上に木炭を置いた。
来谷把木炭笔放在了箱子上。
理樹「え、早いね」
理树「哎，真快啊」
来ヶ谷「素描だといったろう。そう時間の掛かるものではない」
来谷「我说了是素描了吧。不用花太多时间的」
理樹「僕がモデルなんだよね。ちょっと見せてよ」
理树「我是模特啊。让我看看吧」
来ヶ谷「うむ…おねーさん、自信の肖像だ」
来谷「嗯…这是姐姐我自信的画作」
来ヶ谷さんはイーゼルからキャンバスを持ち上げると、こちらに向ける。
来谷把画布从画架上拿了下来，转过来给我看。
…首から上がヒゲ面メガネのおっさんだった。
…上面是一个络腮胡子戴着眼镜的大叔。
理樹「ぶっ!?　これぜんぜん僕じゃないよっ!!　誰だよこれっ!!」
理树「噗！？这完全不是我啊！！这谁啊！！」
来ヶ谷「$K66新渡戸$K0だ」
来谷「$K66新渡户$K0」
理樹「何で僕をモデルにして新渡戸に変わるのさっ!!」
理树「为什么以我为模特画得是新渡户啊！！」
来ヶ谷「いやいや、そこかしこに類似要素はちりばめてあるじゃないか」
来谷「那个啊，你们两个之间有很多类似的要素啊」
理樹「いや誰が見てもまったく別物だって言うと思うけど…」
理树「不，这个给谁看都会说和我完全不一样吧…」
来ヶ谷「目が二つ、鼻が一つに口一つ」
来谷「有两个眼睛，一个鼻子，一个嘴巴」
理樹「そんなこといったら、全人類同じものじゃないかっ!!」
理树「那么说的话，全人类不都是一样的吗！！」
来ヶ谷「ええいうるさい黙れこのトウヘンボクが」
来谷「喂吵死了给我闭嘴你这小子」
…怖い。
…好可怕。
来ヶ谷「まあ、新渡戸もまさか一葉に取って代わられるとは露とも思わなかっただろうよ」
来谷「不过，新渡户也肯定没有想到他会被一叶取代了的吧」 （日本50纸币上的人头本来是新渡户稻造，后来换成了樋口一叶）
言いながら、キャンバスの右隅に『新渡戸マッハ５０００』と書き加える。
她一边说着一边在右下角加上了『新渡戸马赫５０００』。
来ヶ谷「ちとその哀愁や憤りを微妙に表してみたのだが、この辺に」
来谷「在这里，我是稍微想表现出那一点哀愁和愤慨」
全然理解できなかった。
完全无法理解。
理樹「しかし…」
理树「但是…」
気持ち悪いくらい上手いな。
还真是画得好到让人不爽的地步。
来ヶ谷「見ろ、目の部分を折り曲げるとエロ目になる」
来谷「看，只要把眼睛这里稍微歪一下的话就会变成很邪恶的眼神」
…新渡戸をエロ目にしながら、来ヶ谷さんは満足そうにはっはっは、と笑う。
…来谷一边把新渡户改成了邪恶的眼神，一边满足的哈哈哈的笑着。
そのあたりのほうに哀愁と憤りを感じた。
我从那里感觉到了哀愁和愤慨。
来ヶ谷「…まあ、私にはその辺の人間がただ動いてしゃべってるもの、くらいにしか思えないからな」
来谷「…我是觉得，那些人只是会动会说话的东西，仅此而已」
来ヶ谷さんは言いながら、イーゼルをかしゃん、と畳んだ。
来谷一边说着，一边把画架折叠了起来。
来ヶ谷「木炭の欠点は必ず手が真っ黒になることだな」
来谷「木炭的缺点就是一定会把手弄黑啊」
来ヶ谷「なるほど。同じことか」
来谷「原来如此。是一回事啊」
来ヶ谷さんは自分の手を眺めながら、ぽつりと呟く。
来谷看着自己的手，这么念着。
理樹「同じことって…何が」
理树「一回事…是指的什么」
来ヶ谷「合理的ではないが、得るものもあるということさ」
来谷「这不是很合理吗，弄黑了自己的手才能得到一些东西的意思」
来ヶ谷「そろそろ時間だな。理樹君も戻るがいい」
来谷「差不多到时间了。理树君你可以回去了」
イーゼルを抱えると、来ヶ谷さんはこの場を後にしていった。
来谷抱着画架离开了。
理樹「相変わらずさっぱりわからん人だ…」
理树「果然还是很不明所以的人啊…」
ふと、自分の手元に目をやる。
我看了看自己手边。
理樹「テキスト、借りっ放しだったな」
理树「是把教科书借给我了吗」
教室に戻ったら返しておこう。
回教室以后还给她吧。
…しかし、来ヶ谷さんにはホントにどうだっていいことなんだな、数学。
…但是，来谷还真是不把数学当一回事啊。
理樹「ちょっと中庭に行って、空気を吸ってくるよ。マイナスイオンだからね」
理树「我稍微去中庭呼吸一点新鲜空气。有负离子啊」
真人「おう。マイナスイオンは筋肉にもいいからな」
真人「哦。负离子对肌肉也很好啊」
僕は湿度を求めて外に出ることにした。
我为了获得更多湿度而到外面去了。
中庭で葉留佳さんを見つけた。
在中庭里看到了叶留佳。
ベンチを拭いている人に話しかけているようだ。
好像在和擦拭着长椅的人在说话。
葉留佳「…それで出してきたんだよ」
叶留佳「…所以就成了这样了」
二木「…そう」
二木「…是吗」
葉留佳「今年中に３人以上部員増やせばいい、っていう話だった」
叶留佳「只要今年里找到３个以上的部员就行了」
二木「…見つかるあて、あるの？」
二木「…有人选吗？」
葉留佳「あー…ううん。ない、かなぁ」
叶留佳「啊ー…唔。大概，没有吧」
二木「自己満足以外の何物でもないわね」
二木「那这除了自我满足以外就什么都不是了啊」
葉留佳「あはは…そうかも」
叶留佳「啊哈哈…也许吧」
二木「……そうかも、じゃなくって、そうなのよ」
二木「……不是也许，就是那样的」
葉留佳「うん…」
叶留佳「嗯…」
二木「好きにすればいいんじゃない？」
二木「你就随你喜欢去做不就好了？」
二木「許可が出たっていうことはやっていいってことよ」
二木「既然被允许了就意味着你可以这么做啊」
葉留佳「うん」
叶留佳「嗯」
二木「いちいち報告しなくてもいいわよ」
二木「不用什么事都和我报告也可以的」
二木「自分の思うようにやれば？　こどもじゃないんだから」
二木「你就照着你自己的想法去做吧？又不是小孩子了」
葉留佳「うん…ごめん」
叶留佳「嗯…抱歉」
二木「いいけどね」
二木「没什么」
葉留佳「…ベンチ…」
叶留佳「…长椅…」
二木「……なに？」
二木「……什么？」
葉留佳「そのベンチ、さ」
叶留佳「那个长椅」
二木「このぼろぼろのベンチがどうしたの？」
二木「这个破破烂烂的长椅怎么了？」
葉留佳「…なんでぼろぼろなのに、拭いてるのかな、って思って」
叶留佳「…我在想，为什么都这么破破烂烂了，你还要擦啊什么的」
二木「………」
二木「…まだ使えるものは、使わないと」
二木「…还能用的东西，就必须要用啊」
二木「使える限りは…必要とされる限りは、いいんじゃないかなって」
二木「只要还能用…只要它还是必要的，那不就对了吗」
二木「そう思うからよ」
二木「我是这么想的」
葉留佳「……っ」
叶留佳「……」
不意に葉留佳さんが顔を輝かせた。
叶留佳的脸色突然亮了起来。
葉留佳「うん。そうだよね。やはは…」
叶留佳「嗯。是啊。哈哈…」
二木「………」
掃除が終わったのか、彼女は立ち上がる。
是打扫完了吗，她站了起来。
葉留佳さんをちらりと見ると、何も言わず歩き去った。
看了叶留佳一眼，就无言的走了。
理樹「葉留佳さん」
理树「叶留佳」
葉留佳「理樹くん。やはー」
叶留佳「理树君。呀哈ー」
葉留佳「どうかした？」
叶留佳「怎么了？」
理樹「ううん。顔、見かけたからさ」
理树「不。只是看见你了而已」
葉留佳「ふぅむ？」
叶留佳「嗯？」
葉留佳「ねぇ、理樹くん」
叶留佳「呐，理树君」
葉留佳「私に惚れた？」
叶留佳「迷上我了？」
理樹「…いきなり何を言い出すのさ…」
理树「…你突然说些什么啊…」
葉留佳「やはは。だって、私の顔見かけたから声掛けたー、なんて」
叶留佳「呀哈哈。因为你只看见了我的脸就和我打招呼了啊－」
葉留佳「女の子ならドキドキしちゃいますヨ？」
叶留佳「女孩子的话都会心跳加速的唷？」
葉留佳「もう顔が赤面大爆発ー！」
叶留佳「脸都红得快爆炸了啊ー！」
そう言ってけらけら笑う葉留佳さん。
叶留佳这么说着，很轻快的笑着。
口調はいつものように軽い。
语气还是和平时一样很随意。
理樹「からかわないでよ、もう…」
理树「别捉弄我了啊…」
葉留佳「からかってないよ」
叶留佳「我没有捉弄你啊」
理樹「え？」
理树「哎？」
葉留佳「からかってない」
叶留佳「我没有捉弄你」
葉留佳さんは真顔になっていた。
叶留佳的脸色变得很认真了。
理樹「…？」
理树「…？」
葉留佳「ごめんね。脈絡ないこと言って」
叶留佳「抱歉。我说了这么没逻辑的话」
理樹「いいけど…」
理树「没关系的…」
葉留佳さんはベンチの背を撫でている。
叶留佳摸着长椅的靠背。
葉留佳「関係ないけど」
叶留佳「虽然这是没什么关系的事情」
理樹「うん？」
理树「嗯？」
葉留佳「このベンチ、覚えてる？」
叶留佳「这个长椅，你还记得吗？」
理樹「……？」
理树「……？」
いきなり訊かれてもなぁ。
被突然这么一问，我也不知道该怎么回答。
理樹「何かあったっけ？」
理树「发生了什么吗？」
思い出せない。
我想不起来。
葉留佳「…思い出せない？」
叶留佳「…想不起来吗？」
理樹「…なんかあったっけ？」
理树「…到底发生了什么？」
理樹「うーん、うーん…」
理树「嗯－，嗯－…」
葉留佳「そっか」
叶留佳「那样啊」
葉留佳さんは、ふっと微笑んだ。
叶留佳突然微笑了起来。
葉留佳「…学校にきてから、初めて理樹くんと会話したの、ここだったよ」
叶留佳「…到学校来了以后，第一次和理树君说话的时候，就是在这里啊」
葉留佳「覚えてないか、やっぱり」
叶留佳「果然不记得了啊」
理樹「え、そうだっけ？」
理树「哎，是那样的吗？」
葉留佳「そうだよー」
叶留佳「是啊ー」
理樹「僕、なんて言った？」
理树「我那时候说了些什么？」
葉留佳「んー、なんだったかなぁ」
叶留佳「嗯－，说了什么呢」
左のこめかみに指を当てながら葉留佳さんは考え込んだ。
她按着左边的太阳穴开始思考了起来。
葉留佳「なんだったかなぁ…話したってことだけ鮮明でさ」
叶留佳「到底说了什么呢…说过话这个事情我倒是记得很鲜明的」
理樹「えぇー。気になるなぁ」
理树「哎－。我会在意的啊」
理樹「そんなに印象的だってことは、僕、変なこと言ったんじゃないのかな…」
理树「如果你那么印象深刻的话，是不是我说了什么很奇怪的话啊…」
葉留佳「むむぅ、ちょっと待ってよ。記憶を辿るよ」
叶留佳「唔，等一下。我去记忆里找」
葉留佳「ミンロウド、ミンロウド」
叶留佳「读取中，读取中」
理樹「何、それ？」
理树「那是什么？」
葉留佳「記憶を辿るおまじないだよ。気にしないで」
叶留佳「这是搜索记忆的咒语。别在意」
葉留佳「…んー…やっぱり、忘れちゃったよ」
叶留佳「…嗯ー…果然还是忘记了啊」
葉留佳「ごめんね」
叶留佳「抱歉」
理樹「いや、いいけど」
理树「不，没事的」
気になるけどしょうがない。
虽然有点在意，但是没办法了。
葉留佳「お腹空いたから購買部で何か買ってこよーっと」
叶留佳「肚子饿了啊，去小卖部买点什么吧」
葉留佳「ばいばい、理樹くん」
叶留佳「拜拜，理树君」
理樹「う、うん。ばいばい」
理树「嗯，嗯。拜拜」
葉留佳さんは歩き去っていった。
叶留佳走了。
脈絡ないなぁ、ほんとに。
还真是没逻辑啊。
僕は苦笑した。
我苦笑着。
さて…今日もいくか。
好…今天也要四处闲逛…
理樹「悪いけど、今からさすらってくるよ」
理树「抱歉，我正要去闲逛…」
真人「そうか…ふたりで遊ぶのもいいが、バトルも悪くねぇな」
真人「这样…虽然一起玩感觉不错，但战斗听起来也很好」
理樹「せめて、真人とは戦わずにいたいけどね」
真人「至少，我不想和真人战斗」
真人「手加減してやるさ」
真人「我会手下留情的」
理樹「残念ながら、そこまで落ちぶれていないんでね。逆に火傷するかもよ？」
理树「抱歉，但我还没落魄到这种地步，相反，我说不定会烫伤你哦？」
真人「はっは、オーケー。出会ったら熱いバトルを繰り広げよう。楽しみにしてるぜ」
真人「哈哈，OK，见面的话就展开激烈的战斗吧，我很期待哦」
四時間目の終わりを告げる鐘が鳴る。僕は急いで、廊下側の一番前の席に目を向ける。
第四节课下课的铃响了。我马上朝走廊侧最前面的座位看去。
いない…。
不在…。
授業が終わる直前までは、確かにいた。
明明课就快上完的时候还在的。
起立、礼、着席。この間、わずかに３０秒。その隙に、すでに西園さんの姿は教室から消えていた。
起立，敬礼，坐下。这３０秒的时间内，西园就已经不见了。
速すぎ。
太快了。
…見つけた。
…找到了。
西園「直枝さんも暇ですね」
西园「直枝你也很闲啊」
理樹「別に暇なわけじゃないよ」
理树「我也不是在闲着的啊」
理樹「西園さんが、今日もサンドイッチを作りすぎたせいで、夜眠れなくなると大変だと思ったんだけど」
理树「我是在想着，西园是不是今天也做三明治做得太多了，所以烦恼得晚上睡不着啊什么的」
西園「…今日はサンドイッチはありません」
西园「…今天没有做三明治」
理樹「そう…じゃあ、食堂に行ってくるよ」
理树「是吗…那我去食堂了」
立ち去ろうとする僕の背中を、呼び止める声がある。
我刚准备走的时候，背后传来了她叫住我的声音。
西園「ですが、おにぎりならあります」
西园「但是，饭团的话是有的」
理樹「…それは、もらってもいいのかな？」
理树「…那个，我可以拿一点吗？」
…くー。
…咕ー。
お腹が鳴った。
肚子叫了起来。
西園「今の音は、わたしではありませんよ」
西园「刚才的声音，不是我发出来的啊」
理樹「うん…分かってる」
理树「嗯…我知道」
ところ構わないお腹に、ちょっと顔が赤くなった。
由于我肚子的原因，我稍微脸红了。
西園「…その音を聞いてしまった以上、ダメとは言えません」
西园「…既然都听到那个声音了，我也不能说不行了」
少し離れたところに腰を下ろす。
我在和她稍微有一点距离的地方坐了下来。
まるく握られたおにぎりが、お弁当箱の中に並んでいる。
捏成了圆形的饭团列在便当盒里。
すぐに手を付けずに、西園さんは黙ったままだった。
而西园并没有伸手去拿，只是沉默不语。
…なんか不機嫌っぽい。
…好像心情不太好。
西園「………」
西园「………」
理樹「…どうしたの？」
理树「…怎么了？」
西園「よく考えたら、どうして呼び止める必要があったのでしょう」
西园「仔细一想的话，为什么我要叫住你呢」
西園「直枝さんがあのまま行ってしまっても、わたしは何も困らないのに」
西园「直枝你就那样走了的话，我也不会有任何困扰的」
西園「…なぜだか、不愉快です」
西园「…总觉得有点不愉快啊」
理樹「………」
理树「………」
その言葉が、おかしくて。
那句话让我觉得很好笑。
つい笑ってしまった。
不禁笑了出来。
西園「…その笑顔も、不愉快ですね」
西园「…那个笑容，也让我有点不愉快」
そういう西園さんの顔もうっすらと笑っていた。
西园这么说着的时候，脸上也露出了笑容。
理樹「おいしそうだね」
理树「好像很好吃啊」
小さな手で握られた白いご飯が、お弁当箱に並んでいる。
她那小手捏出来的白色的饭团，列在便当盒里。
見るだけで、唾が出てくる。
只是看着就快流口水了。
西園「では、どうぞ。本日の直枝さんの分です」
西园「那么，请吧。这是今天直枝的份」
渡されたビニール袋の中には、黒々とした物が入っている。
她递给我的塑料袋里，装的是黑色的物体。
どう見ても、白米はそこに含まれていない。
不论怎么看，里面都没有白米。
理樹「なに、これ？」
理树「这是，什么？」
西園「$K69海苔$K0です。おにぎりを作ったら余ってしまったので差し上げます」
西园「是$K69海苔$K0。因为做饭团剩下了，所以就给你吧」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
…くー。
…咕ー。
これだけで、お腹ふくれるかなあ。
就靠这个能填饱肚子吗。
理樹「これも鳥にやるために持ってきたの？」
理树「这个也是为了给鸟才拿过来的吗？」
周りでは、今日も鳩やスズメがうろうろとしていた。
今天，周围也有很多鸽子和麻雀在张望着。
西園「鳥が海苔を食べるわけないじゃないですか」
西园「鸟是不能吃海苔的」
非常識ですね、と言わんばかりに否定される。
就像是在说我没有常识一样的否定了。
西園「直枝さんに差し上げるためです」
西园「这是为了给直枝你才拿来的」
パンの耳は鳥にあげるために持ってきたのを、僕がもらったと思うんだけど。
虽然面包皮是为了给鸟才拿来的，只是最后给了我。
海苔は最初から、僕にくれるつもりだったらしい。
但是海苔好像一开始就是准备给我的。
理樹「そうすると、やっぱり僕をさっき呼び止めて正解だったんじゃないのかな」
理树「那样的话，果然叫住我才是正确的吧」
西園「………」
西园「………」
西園「直枝さんは細かいことを気にしすぎです」
西园「直枝你太过于在意琐碎的事情了」
西園「あまり気にすると、将来毛髪に不自由することになりますよ」
西园「太过于在意的话，将来你的毛发会不自由的」
理樹「…心配してくれて、ありがとう」
理树「…谢谢你的关心」
理樹「ついでに、海苔もありがとう」
理树「还有，谢谢你的海苔」
一枚、かじってみる。
我拿出了一片，咬了一口。
上あごにひっついて食べにくかった。
结果贴在了我上颚上，吃起来不太方便。
結局、僕もおにぎりを幾つか分けてもらう。
结果，她还是分给了我几个饭团。
理樹「ごめんね、ひとり分しかないのに」
理树「抱歉啊，明明你只做了一人份的」
西園「いえ、構いません。わたしはもともとあまり食べませんから」
西园「不，没关系的。本来我就吃不了很多」
その言葉の通り、自分のおにぎりも半分以上は鳥にやっていた。
就和她说的一样，她自己的饭团也有一半以上给鸟了。
ご飯つぶを投げるたびに、鳩やスズメが寄ってくる。
每次把饭撒出去的时候，鸽子和麻雀们就会聚集过来。
そうすると、西園さんはこれまでは鳥にあげるために、わざわざお昼ご飯を自分で作っていたのかな。
那简直就像是，西园是为了把这些给鸟吃才做的一样。
お腹も膨れて、太陽は空に高い。うららかな昼休み。
肚子吃饱了。太阳高挂空中。阳光明媚的午休时间。
木陰で本を片手に、小鳥にえさをあげる女の子。
在树荫下，一手拿着书，另一只手在给小鸟喂食的女孩子。
なかなか絵になる構図だなあ、と思ってしまう。
这真是能成为一幅画一样的景色啊，我这么想着。
さっきまで群れるように寄ってきた鳩も、今は少し遠巻きにして次を待っている。
刚才还聚集在我们周围的鸽子，现在在离我们有点远的地方，等着西园下一次撒出食物。
理樹「西園さんは、鳥が好きなんだね」
理树「西园你还真是喜欢鸟啊」
西園「…何か、言いましたか？」
西园「…你说了什么了吗？」
ゆっくりと、こちらを見る。
她慢慢的看向我这边。
聞こえない距離ではなかったと思うけど。
我不觉得这个距离下她会听不到啊。
僕は、もう一度訊いた。
我又问了一次。
理樹「鳥は好き？」
理树「你喜欢鸟吗？」
西園「…さあ、どうでしょう」
西园「…不知道啊，到底喜不喜欢呢」
曖昧に笑う。
她暧昧的笑了。
西園「鳥は空を飛ぶことができます」
西园「鸟是可以在空中飞的」
その翼を広げて、自由な空をはばたく。誰にも邪魔をされない、鳥たちだけの世界を。
鸟能够展开翅膀，飞翔自由的天空。那是谁也无法打扰的，只属于鸟的世界。
だから、人は鳥に憧れる。
所以，人们憧憬着鸟。
だから――。
所以──。
西園「わたしは鳥が嫌いです」
西园「我讨厌鸟」
西園「…わたしの元から、勝手に飛んでいってしまう」
西园「…它们总是很自作主张的从我身边飞走」
険しい顔をしていた。
她的脸色变得有点严峻。
理樹「…西園さん？」
理树「…西园？」
西園「ですが、えさを食べている間は鳥は空を飛びません」
西园「但是，在吃东西的时候，鸟是不会飞走的」
西園「…わたしは鳥を地面に縛り付けておくために、えさをあげてるんです」
西园「…我是为了把鸟束缚在地上，才给它们喂食的」
遠巻きに眺めていた鳩たちが、僕の方を見て首を傾げた。
在远处的鸽子们，歪着头看着我。
でも、僕の手にはもうおにぎりは残っていない。西園さんの手元も同様だ。
但是，我的手上已经没有饭团剩下了。西园的手上也是一样。
もう、もらえないと悟ったのか鳩たちは興味を失ったように飛んでいってしまった。
已经领悟到了不会再有食物了的鸽子们就像失去了兴趣一样飞走了。
西園「薄情なものですね。毎日のようにあげているというのに」
西园「真是薄情啊。明明我每天都有喂它们的」
西園「えさの切れ目が縁の切れ目、なんでしょうか」
西园「也就是说，没有食物了的话，我们的缘分也就断了吧」
理樹「いいの？　飛んでいっちゃったけど」
理树「这样可以吗？它们都飞走了啊」
西園「翼のあるものを縛り付けることなんて、できませんよ」
西园「有翅膀的东西，是无法将它束缚在地面上的」
悲しそうに、首を振った。
她好像有些悲伤的摇了摇头。
西園「まったく無駄な抵抗というものです。わたしのしていることは」
西园「我所做的事情，完全只是没有意义的抵抗而已」
西園「それでも、しないよりはマシだと思いませんか？」
西园「但是，即使如此，你不觉得还是比什么都不做要好吗？」
理樹「………」
理树「………」
答えられずにいると、西園さんが口を開く。
我没有回答，西园又开口了。
西園「つまらないことを言いました。今のことは忘れてください」
西园「我还真是说了无聊的事情啊。刚才的就请你忘记吧」
西園「いらないことをしゃべってしまいました」
西园「我说了很多没有必要的话」
理樹「いや、いいけど…」
理树「不，没关系的…」
理樹「忘れられるかどうかは、ちょっと約束できないかも」
理树「而且，我能不能忘记，我也完全无法跟你保证」
西園「………」
西园「………」
西園さんは困ったような顔をみせる。
西园露出了稍微有些困扰的表情。
理樹「…できる限り、努力してみるよ」
理树「…我会尽量努力的」
西園「そろそろ、戻らないといけないようです」
西园「差不多该要回去了啊」
その言葉に時計を見るけど、まだ時間に余裕はあるみたいだ。
听到了那句话，我看了看表，时间还剩下不少。
理樹「次は体育か…ちょっと早くない？」
理树「下节课是体育课啊…现在不会太早了吗？」
西園「女の子の着替えには、時間がかかるものなのです」
西园「女孩子换衣服是很要时间的」
理樹「そ、そうなんだ…」
理树「是，是那样的啊…」
そう言われると、なんとも反論できない。
被这么说的话，我也无话可说了。
理樹「女子は何をやるの？」
理树「女孩子是要练习什么？」
西園「外で短距離走、です」
西园「是外面的短跑」
ため息まじりに答える。
她混着叹息的回答道。
グラウンドでの授業はいつも見学している西園さんにとって、楽しい時間ではないのだろう。
在操场上的课，对于一直都只是在旁观的西园来说，肯定不是什么开心的时间吧。
見学でも律儀に着替えるところが、西園さんらしい。
但是，即使只是旁观也依然遵守规矩换好了衣服这一点，还真是像西园的作风。
西園「直枝さんは戻らないんですか」
西园「直枝你不回去吗」
理樹「うん、もう少しだけいるよ」
理树「嗯，我再待一会儿」
西園「そうですか」
西园「是吗」
西園「それでは、お先に」
西园「那么，我先走了」
本を手に取って、西園さんは去っていく。
西园把书拿了起来，走了。
日傘を差したその後ろ姿を見送り、僕はケヤキの下に残る。
目送了撑着阳伞的西园，我继续留在了榉树下。
初夏の青空を見上げる。
抬头看着初夏的青空。
どこまでも続いていく、空。
那无限延伸着的，天空。
僕の目も、西園さんの目も、同じ空を見ていたはずだ。
我的眼，和西园的眼，应该是在看着同一片天空的。
それなのに。
明明是这样的。
西園さんが見るこの空と繋がる場所は、僕が見るこの空と繋がる場所とは違っている気がした。
我觉得，西园看着的天空连接到的地方，和我看的天空连接到的地方，是不一样的。
理樹「また、明日やるからな」
理树「明天还会喂你们的啊」
遅れてきた鳩に向かって、僕は手を振った。
我对着那些迟来了的鸽子们挥了挥手。
理樹「と言っても、えさ持ってくるのは西園さんなんだけどね」
理树「话是这么说，不过带食物来的是西园啊」
そろそろメンバー探しをしないとな…。そのことを思い出す。
差不多要去找成员了啊…。我想起了这件事。
西園さんには前に断られてるし。
西园她之前也拒绝了。
理樹「さて、と…」
理树「那么，接下来…」
僕は軽くパンで食事を済ませた後、行動を開始する。
我简单吃了点面包，继续开始行动了。
今度はいつも通り、メンバー探しだ。
这次和往常一样寻找成员。
さてさて、どこを探そう…。
那么，该去哪里找呢…。
誰にも声をかけられない…。
我不想去跟别人搭话啊…。
でも、恭介に期待されてるしなあ…。
但是，我又被恭介期待着啊…。
その恭介はどうしてるんだろう？
那个恭介现在又在干什么呢？
きっと僕の知らないところで何かを頑張ってるに違いない（そう思おう…）。
肯定是在我不知道的地方做着各种努力（我是这么觉得的…）。
疲れて、中庭のベンチに座って僕はぼーっと空を見上げていた。
有点累了，我坐在中庭的长椅上，抬头呆呆的看着天空。
頭が重い。
头感觉很沉重。
寝不足なんだ。無理もない…。
我睡眠不足。也难怪…
理樹「………」
理树「………」
昨日寝付きが悪かったせいかもしれない。
也许是昨天没睡得好吧。
少し頭が重い。
头有点重。
けれどこうしていると日の光がじんわりとその澱を取り除いてくれる気がする。
但是，就这样沉浸在阳光下的话，我觉得也许就会好起来。
鈴「…どうした？」
铃「…怎么了？」
僕は視線を戻した。
我把视线移了回来。
鈴が猫を抱えて立っていた。
铃抱着猫站在那里。
理樹「ちょっとひなたぼっこしてた」
理树「稍微晒下太阳」
鈴「ん」
铃「嗯」
理樹「鈴は猫と散歩？」
理树「铃是在和猫散步吗？」
鈴「…ちょっとコイツを案内してたから」
铃「…稍微在给这家伙带路」
理樹「学校を？」
理树「在学校里吗？」
鈴「ん。よく道に迷うやつだから」
铃「嗯。这家伙经常迷路啊」
にゃー。猫は鈴に返事をするかのように鳴く。
喵－。猫就像是回答铃一样叫了。
落ち着きのあるグレイ色の猫だ。
是一只很安静的灰色的猫。
理樹「方向音痴な猫も珍しいね…」
理树「路痴的猫还真是少见啊…」
鈴は僕の隣に座った。
铃坐在了我旁边。
理樹「鈴？」
理树「铃？」
鈴「あたしもひなたぼっこする」
铃「我也晒晒太阳」
理樹「そっか」
理树「这样啊」
鈴は猫の足の肉球をつついている。
铃在摸着猫爪上的肉球。
鈴「ふにふにふに」
铃「摸摸摸」
鈴「こらぁ、爪出さないの。にゅーてしちゃダメ」
铃「喂，别把爪子伸出来。不能抓」
鈴は猫に対してだけはお姉さんぶって、世話焼きだ。
铃只有在和猫在一起的时候才会像姐姐一样，照顾他们。
なかなか僕たちにも見せてくれない姿だけど、こうしてたまにかいま見ると、こっちのほうが照れくさくなるほど…なんていうか愛らしい姿だった。
虽然是对我们来说很少见的，但是像这样偶然看到的时候，那简直是可爱到让我都觉得有点不好意思的程度。
そのときだった。
这时候。
ばたばた、という騒がしい足音。
响起了啪啪啪的骚乱的脚步声。
敵か!?
敌人吗！？
思わず僕は、身構えてしまった。
我身体自然的有了反应，摆起了架势。
葉留佳「はぁ、はぁ…」
叶留佳「哈，哈…」
葉留佳さんだった…。
是叶留佳…。
息を切らしながら、ベンチの前にやってくる。
她一边喘着气，走到了长椅前。
膝に手をつく様子は汗でびっしょり。
手撑在膝盖上，全身都是汗。
葉留佳「はぁ、はぁ…」
理树「…叶留佳，怎么了？」
葉留佳さんが息を切らしながら、ベンチの前にやってくる。
叶留佳一边喘着气，走到了长椅前。
膝に手をつく様子は汗でびっしょり。
手撑在膝盖上，全身都是汗。
なんかぶちこわしだ…。
感觉就像坏掉了一样…。
理樹「…葉留佳さん、どうしたの？」
理树「…叶留佳，怎么了？」
って訊くまでもないか。
不过其实根本用不着问啊。
理樹「今日はどうして逃げてるのさ」
理树「今天又是因为什么理由在逃啊」
葉留佳「風紀、はぁ、はぁ、委員…会…」
叶留佳「风纪，哈，哈，委员…会…」
理樹「うわ、また？　…遅刻でもしたの？」
理树「呜哇，又来？…又迟到了吗？」
葉留佳「校門乗り越えるとこ……見つかっちゃって……はぁ、はぁ」
叶留佳「翻校门的时候……被看到了……哈，哈」
理樹「外に出たわけ？　そりゃ見つかったら捕まるよ」
理树「你到外面去了？那被看到了当然会来抓你啊」
立派な校則違反だ。
很不得了的违反校规了啊。
葉留佳「あはは。ちょっと野暮用が」
叶留佳「啊哈哈。稍微有点闲事」
…と、ぴー、とホイッスルの音。
…接着，响起了哨子的声音。
風紀委員１「見つけた！　三枝葉留佳！」
风纪委员１「找到了！三枝叶留佳！」
風紀委員１「そこになおりなさい！」
风纪委员１「在那里别动！」
葉留佳「げ、やば、もう見つかったの!?　なんで!?」
叶留佳「啊，不妙，这么快就被发现了！？为什么！？」
葉留佳「こ、今回は追跡厳し～」
叶留佳「这，这次的追击还真是难缠啊～」
どーん！
咚－！
葉留佳「ひにゃぁー!?」
叶留佳「咿呀ー！？」
何か灰色なモノが風のように突進してきた、と思ったら。
我刚看到好像有什么灰色的东西像风一样突进的时候。
ごろごろごろ、と葉留佳さんがすっ転んだ。
叶留佳已经倒在地上打滚了。
風紀委員２「あなたには黙秘権があります」
风纪委员２「你有权保持沉默」
風紀委員２「あなたが以後話す内容は風紀審議において、不利となる証拠になりえます」
风纪委员２「不过你之后说的话，都会成为风纪审议会上，对你不利的证据」
葉留佳さんはその『灰色のもの』に倒されたまま、風紀委員に囲まれている。
叶留佳就那样被那个『灰色的东西』打倒了，接着被风纪委员围住了。
理樹「なんでミランダ警告…」
理树「为什么要这么警告啊…」
鈴は、というと、普段騒ぎには興味なさそうなのにそちらへ視線を向けていた。
铃她明明平时对这种骚动没什么兴趣的，现在却也在看着那边。
風紀委員３「さぁ、連行よっ」
风纪委员３「好了，带走」
葉留佳「うう、見逃して～っ」
叶留佳「呜呜，放过我啊～」
葉留佳「あ、理樹くんに鈴ちゃんまたね～～っ」
叶留佳「啊，理树君，小铃，再见了～～」
風紀委員３「さっさと歩きなさい三枝葉留佳っ」
风纪委员３「赶快给我走三枝叶留佳」
葉留佳「あーぅーぁ～…………」
叶留佳「啊ー呜ー啊～…………」
葉留佳さんは風紀委員のひとたちに連行されていった。
叶留佳被风纪委员们带走了。
クド「あ、直枝さんっとっと…こんにちは」
库特「啊，直枝…你好」
僕らが座っているベンチの前を走り抜けようとしたクドは足を止めた。
刚要跑过我们坐的长椅的库特停了下来。
理樹「こんにちは、クド」
理树「你好，库特」
クド「先ほどはありがとうございましたです」
库特「刚才真是谢谢你了」
理樹「ううん、僕のほうこそ助かったよ」
理树「没有，你才是帮了我大忙了」
クド「あっ」
库特「啊」
クド「さんきゅーふぉーゆあへるぴんぐっ」
铃「Sankyuuーfoaーyua herupingu.」
英語で言い直す。
又用英语重新说了一遍。
微妙に間違ってはいるけど、『がいこくっぽく』頑張っているみたいだ。
虽然有些微妙的弄错了，但是还是在为了『像外国人』而在努力着。
クド「ああっ」
库特「啊啊」
…さらに気づいたらしい。
…好像又注意到铃了。
クド「はろ～、りき～、鈴さんー」
库特「哈罗～、理树～、铃ー」
しゅた、とクドが右手を挙げていつもの挨拶。
库特像平时一样，举起右手和我们打招呼。
ここまではいつも通りだった。
到目前为止的举动还是和平时一样。
鈴「お疲れ、ストレルカ」
铃「辛苦了，斯特勒鲁卡」
オン！　いきなり聞こえる犬の鳴き声。
汪！　突然响起了狗叫声。
理樹「うわぁ、びっくりした！」
理树「呜哇，吓了我一跳！」
クドの足下に、伏せている大きな灰色の犬がいた。
库特的脚边，有一只灰色的大狗躺在那里。
理樹「いつのまに居たんだ？」
理树「什么时候来的啊？」
理樹「って、鈴、この犬知ってるの？」
理树「等下，铃你知道这只狗吗？」
鈴「うん。こないだ会ったから」
铃「嗯。之前见过了」
そして思い出す。
我也想起来了。
理樹「この前クドが言ってた犬か」
理树「就是之前库特你说过的那只狗吗」
クド「そうです、やっと会えました。今日は午後の当番だと聞いていたので」
库特「是的，终于见到了。听说今天是下午值班的」
クドは屈んでその犬――ストレルカの頭を撫でている。
库特摸着蹲着的那只狗－－斯特勒鲁卡的头。
オン！　ストレルカは一声吠えた。
汪！　斯特勒鲁卡叫了一声。
鈴「名前も教えてもらったから。この子が迷子になってたら助けてくれた」
铃「连名字也告诉我了啊。这只猫迷路的时候是他帮忙了啊」
鈴が猫を撫でながら言った。
铃一边摸着猫一边说。
オン！　ストレルカはパタパタとしっぽを振る。
汪！　斯特勒鲁卡摇起了尾巴。
鈴「だから仲良し」
铃「所以关系很好了」
クド「ストレルカは私より賢いんですよ～」
库特「斯特勒鲁卡比我还要聪明啊～」
クドが嬉しそうに言う。
库特很高兴地说着。
いや、そう言い切ってしまうのはどうなのか？
不，我觉得你就这样一口咬定的话会有问题的吧？
クド「ストレルカの特技の一つは追跡ですから」
库特「斯特勒鲁卡的特技之一就是追踪啊」
だから葉留佳さんもすぐとっつかまったというわけだ。
所以叶留佳才这么快就被抓到了啊。
クド「お二人ともひなたぼっこですか？」
库特「你们两个人都是在晒太阳吗？」
理樹「うん、そうなんだけど、なんでわかるの？」
理树「嗯，是啊，你怎么知道的？」
クド「なんとなく空気がそんな感じです」
库特「我觉得就是那样的氛围」
理樹「そ、そっか」
理树「是，是吗」
鈴「はるかのせいでだいぶ飛んだが、空気」
铃「因为叶留佳的关系，氛围基本都被破坏了啊」
オン…？　ストレルカが耳を微かに下げた。
汪…？　斯特勒鲁卡稍微垂下了耳朵。
鈴「ストレルカのせいじゃないぞ」
铃「这不是斯特勒鲁卡的错啊」
ぱたり、としっぽが一回揺れる。
它又摇了一下尾巴。
理樹「会話が通じてるみたいだ」
理树「好像能够对话啊」
鈴「ホンヤクモンペチ」
铃「因为有翻译猫粮罐头」
理樹「いや、猫缶で犬の言うことがわかるようにはならないと思うよ、鈴」
理树「不，我可不觉得你能明白狗说的话，是因为猫粮罐头的原因啊，铃」
クド「鈴さんのことをストレルカは気に入っているようです」
库特「斯特勒鲁卡好像很喜欢铃的说」
理樹「そうなんだ」
理树「这样啊」
オン！　ストレルカが一声鳴く。
汪！　斯特勒鲁卡叫了一声。
クド「なんだか『リン』って呼んでるみたいですねぇ」
库特「好像是在叫『铃』啊」
理樹「そうかな？　言われてみればそんな感じがしないでもないね」
理树「是吗？　这么一说的话也许真有那样的感觉」
鈴「ストレルカ～」
铃「斯特勒鲁卡～」
オン！
汪！
鈴はストレルカの返事を聴いて嬉しそうに笑った。
铃听到了斯特勒鲁卡的回答后，开心地笑了。
クド「ん～」
库特「嗯～」
理樹「どうしたの、クド？」
理树「怎么了，库特？」
クド「そういえば私、鈴さんから名前呼んで貰ったことないです」
库特「说起来，我还没有被铃用名字称呼过呢」
鈴「………」
铃「………」
理樹「あ、うん、それは…」
理树「啊，嗯，那是…」
僕は少しためらった。
我稍微有些犹豫。
クド「…？　あ、ひょ、ひょっとして気がついちゃいけない話題でしたか!?」
库特「…？　啊，难、难道是不能去触碰的话题吗！？」
僕は鈴を気遣わしげに見た。
我有些担心地看着铃。
鈴「…呼んで欲しいの？」
铃「…你希望我叫吗？」
鈴は少しの間のあと、ぼそりと言った。
过了一阵子，铃小声的说了。
クド「あ、はい。呼んでいただけるのでしたら」
库特「啊，是的。只要叫一声就行了」
クド「勿論呼び方はご自由にっ」
库特「称呼的方法当然随你喜欢」
クド「ストレルカと同じよーで構いませんっ」
库特「即使是和斯特勒鲁卡一样也没有关系」
クド「…でも、気が進まないなら、別に今まで通りでも」
库特「…但是，如果不太想那么做的话，那就像平时一样的叫也是没有关系的」
クド「呼びやすいようにストレルカと同じになりましょーか」
库特「那为了你叫起来方便，我先变成和斯特勒鲁卡一样吧」
クドは屈んだままぺたーん、と地面にうつぶせになった。
库特说着就趴在了地上。
鈴はちょっと困っている。
铃稍微有些困扰。
ただクドの行動も素のまま善意があふれまくっているので僕も無下にしづらい。
但是，由于库特的行动只是纯粹的善意，我也不好无视她。
オン！　ストレルカが鳴いた。
汪！　斯特勒鲁卡叫了。
鈴「………」
铃「………」
鈴は眉根を寄せている。
铃皱起了眉头。
鈴「…わかった」
铃「…我知道了」
鈴がストレルカに背中を押されたかのように小さく口を開いた。
铃就像是被斯特勒鲁卡推了一把一样，微微张开了嘴。
鈴「く」
铃「库」
クド「ク？」
库特「库？」
鈴「クエン酸回路」
铃「柠檬酸回路」
なんでクエン酸回路…。
为什么会变成柠檬酸回路的…。
でもここまできたら僕は黙っているしかなかった。
但是已经成了这种局面了我也只能默默的看着了。
鈴「く……」
铃「库……」
鈴は眉根を寄せて次の音を言おうとしている。
铃皱起了眉头，想要发出下一个音。
鈴「くかー」
铃「咕噶ー」
クド「かわいらしい寝息ですねっ」
库特「真是可爱的睡觉的呼吸声啊」
理樹「いや、寝てないから、目を開けてるからっ」
理树「不，又没有睡，先睁开眼睛啊」
鈴「理樹」
铃「理树」
理樹「うん、なに？」
理树「嗯，什么？」
鈴「呼んだだけ」
铃「只是叫一声而已」
理樹「そ、そう」
理树「是，是吗」
クド「一つお話をしましょう」
库特「那就先说一个故事吧」
クドがニコニコ笑いながら言った。
库特笑着说。
クド「ストレルカは女の子さんです」
库特「斯特勒鲁卡是女孩子哦」
理樹「あ、そうなんだ」
理树「啊，是这样的啊」
クド「ちなみに私も女の子です」
库特「顺带一说我也是女孩子」
理樹「それは知ってるけどね」
理树「那个我知道」
クド「そうですか、良かった」
库特「是吗，太好了」
クドはなぜか嬉しそうに笑った。
库特不知道为什么开心地笑了。
クド「で、実は私はストレルカのお姉さんなのですが」
库特「然后呢，其实我是斯特勒鲁卡的姐姐」
鈴「………」
铃「………」
クド「というのも、ストレルカのお世話をしたわけで」
库特「所以，我一直在照顾着斯特勒鲁卡」
クド「ストレルカは昔、こーんなにちっちゃかったんですよ」
库特「斯特勒鲁卡他以前是一个这－么小的小狗哦」
クド「でもすぐにびゅんびゅん走り回るようになったんです」
库特「但是很快就变得可以到处跑了」
理樹「なんか世話が大変そうだね」
理树「好像照顾他还蛮麻烦的啊」
クド「はい、もうやんちゃさんでしたよ。じゃじゃ馬というのでしょうか？」
库特「是的，他很调皮的。应该说是难驯的烈马吗？」
クド「いえ、犬ですけど、ストレルカ」
库特「啊，不，斯特勒鲁卡是狗啊」
クド「それがまるで弓から解き放たれた矢みたいだったので」
库特「由于就像离弦的箭一样」
クド「それで妹（ストレルカ）は『小さな矢』という意味なんです」
库特「所以我妹妹的名字（斯特勒鲁卡）的意思是『小小的箭』的意思」
クドはストレルカの首輪を僕たちに示した。
库特把斯特勒鲁卡的项圈给我们看了。
英語…ではないようだ。見たこともない文字。
…好像不是英语啊。是没见过的文字。
オン！　ストレルカが鳴いた。誇らしそうだ。
汪！　斯特勒鲁卡叫了。好像很骄傲。
理樹「ということは、クドリャフカにも意味はあるの？」
理树「这么说的话，库特莉亚芙卡也有意思的吗？」
クド「はい、ありますよ」
库特「是，有的」
クド「愛称がそのまま名前になったようなものです」
库特「就像是爱称就那样变成了名字一样」
だから気安く呼んで欲しい、ということなのだろう。
所以才想要别人很轻快的叫名字吗。
クド「鈴、さん」
库特「铃」
クドが静かに鈴の名前を呼んだ。
库特静静的叫了铃的名字。
オン！　ストレルカが鳴く。
汪！　斯特勒鲁卡叫了。
鈴は意を決したかのように唇を真一文字に結ぶ。
铃像是下定了决心一样。
唇が綻び、
张开了嘴唇、
鈴「クド」
铃「库特」
短く音が漏れた。
发出了短短的声音。
クド「はい！」
库特「是的！」
オン！
汪！
クドとストレルカが同時に返事をする。
库特和斯特勒鲁卡同时回应了。
理樹「ってストレルカが鳴いちゃダメじゃないか」
理树「不过，斯特勒鲁卡你不能叫啊」
オン？　パタパタ、としっぽを振っているストレルカ。
汪？　斯特勒鲁卡啪嗒啪嗒地摇着尾巴。
理樹「わかってるのかな？」
理树「你到底听明白了吗？」
クド「あ、そういえばまだストレルカはお仕事中でしたね」
库特「啊，说起来斯特勒鲁卡还是在工作中的啊」
オォン。
汪汪。
パタパタ。
啪嗒啪嗒。
クド「じゃあ行きましょう」
库特「那就走吧」
クドは立ち上がってぱんぱん、とマントやスカートについた埃を払う。
库特站了起来，啪啪地拍掉了裙子和披风上的灰尘。
クド「私も今日はストレルカのお手伝いです」
库特「我今天也是在帮斯特勒鲁卡的忙」
理樹「そうだったんだ、なるほど」
理树「是这样的啊，原来如此」
クド「というわけで、しーゆー、直枝さん。鈴さんー」
库特「所以，直枝。铃－」
クドはストレルカと一緒に走っていった。
库特和斯特勒鲁卡一起跑走了。
理樹「いや、でもそこで『鈴さん』と呼んじゃダメなんじゃないかな…」
理树「不，这里如果叫『铃』的话就不对了啊…」
僕の呟きに、鈴は一匹とひとりが過ぎ去った方向を見たままで、何も反応しなかった。
对于我的这句话，铃只是看着那一个人和一只狗远去的身影，没有反应。
理樹「さて、鈴。僕はそろそろ行くよ」
理树「那么，铃。我也差不多要走了」
鈴「ん？　用があるのか？」
铃「嗯？　有事吗？」
理樹「朝のことぐらい覚えててよ…」
理树「今天早上的事情你还是要记住的吧…」
メンバー探しのため校内を歩き回る。
我为了寻找成员而在校内转着。
…ちょっと休憩しようかな。
…稍微休息一下吧。
中庭の自動販売機前に来た僕はクドを見つけた。
在中庭的自动售货机前，我看到了库特。
もう手伝いは終わったのかな？
已经帮完忙了吗？
クドは、なにやらマントを左右に揺らして自動販売機の前で考え事をしている。
库特不知道在自动售货机前思考着什么，披风左右摇晃着。
たまにボタンに手を伸ばしては引っ込めて、またマントを揺らす。
有时候会伸手去按按钮，披风又会摇晃起来。
ここまで探して回って、知った顔がクドということは…よし、決めた。
都已经找了这么久了，找到的认识的人还是只有库特…好，我决定了。
理樹「クド」
理树「库特」
声を掛けてみた。
我去和她搭话了。
よくみると、クドの手には何か単語帳のようなものが握られている。
仔细一看的话，库特的手上好像拿着什么单词本一样的东西。
クド「はいっ、あ、直枝さん。鈴さんは？」
库特「是，啊，直枝啊。铃呢？」
理樹「猫と遊んでると思うよ」
理树「大概是在和猫玩吧」
クド「そうなんですか…えーと、いっといず・ぐらっど・とぅみーと」
库特「是那样的吗…那个，」
理樹「みー・とぅー」
理树「Mii too～」
クド「さんきゅ～」
库特「Sankyuu～」
理樹「…ねぇ、クド」
理树「…呐，库特」
クド「はい、なんでしょう？」
库特「是，什么事呢？」
理樹「そのアンチョコ、自分で作ったの？」
理树「那个练习本是你自己做的吗？」
クドはふるふると首を振った。
库特摇了摇头。
クド「小毬さんが作ってくれましたー。単語帳おそろいです」
库特「是小毬帮我做的－。把单词本里的都合起来了」
クド「…でも見ながらじゃダメですよねーよねーねー…」
库特「…但是边看边念还是不行啊－不行啊－…」
また一人ドップラー効果!?
她又一个人开始消沉了！？
理樹「い、いや、まぁ、いいじゃないかな…」
理树「不，不，那个，没什么关系的啦…」
僕はしょんぼりしているクドを慰めた。
我开始安慰起了消沉了的库特。
海外旅行で困ったら電子辞書、っていうことも別におかしくはないし。
去海外旅行的时候，遇到麻烦了的话，用个电子辞典也不是什么奇怪的事情。
単語帳を見ながら言うのもアリなんではないだろうか。
所以看着单词本念也没什么不好的吧。
クド「それで、何のご用でしょうか？」
库特「那么，有什么事呢？」
クドは単語帳を仕舞うと、僕に尋ねる。
库特放下了单词本，开始问我。
理樹「あー、いや。その…」
理树「啊－，不。那个…」
僕はクドの頭からつま先まで見る。
我开始从头到脚的观察起库特。
クド「あ、あの…？」
库特「啊，那个…？」
どう見ても筋肉はついてなさそうだ。
怎么看都不像有肌肉。
制服はだぶだぶしていて手の甲まで隠れているぐらいだし。
制服也是宽松到能够连手指甲都遮住的地步。
スカートから覗くふとももも、白いニーソックスに包まれた足も細い。
裙子下面露出的大腿也是，被白色的长袜包起来的脚也是，都很细。
クド「あ、あの、な、直枝さん？」
库特「啊，那个，直，直枝？」
理樹「…はっ！」
理树「…啊！」
理樹「ご、ごめん」
理树「抱，抱歉」
クドが顔を真っ赤にしてもじもじしているのを見て僕は我に返った。
看到了库特那满脸通红害羞的样子，我回过神来了。
クド「その、なんでしょうか？」
库特「那个，到底是什么事呢？」
理樹「あー、と。クドは、その、スポーツはする？」
理树「啊－，嗯。库特你，那个，有搞过什么运动吗？」
クド「スポーツですか？　はい。おじい様のおつきあいで」
库特「运动是吗？　有。和爷爷一起玩过」
理樹「そうなんだ？　どんなの？」
理树「是吗？　什么样的运动？」
クド「そうですねぇ」
库特「说起来的话」
クドは指を折って数えながら言う。
库特一边搬指头数着一边说。
クド「テニス、セパタクロー、バドミントン、スカッシュ、フライングディスク」
库特「网球，藤球，羽毛球，围墙球，飞盘」
クド「ゲートボール、カーリング、インディアカ、ペタンク…」
库特「门球，冰上掷石，毽子球，法式掷球…」
理樹「待って、待って」
理树「等等，等等」
クド「…それからスカッシュ。あ、スカッシュは言いましたか？」
库特「…还有围墙球。啊，围墙球说过了吗？」
理樹「いや、えーと…」
理树「不，那个…」
なんか聞いたことがあるようなものの間に、色々挟まっているような…。
总觉得好像在似乎听过的运动中间，夹杂着一些非常奇妙的东西…。
理樹「クドは体を動かすのは好きなの？」
理树「库特你喜欢运动吗？」
クド「運動は好きですー。でもどれも下手っぴなんですけどね…」
库特「我喜欢啊ー。但是不管哪个都不擅长…」
クド「そうそう、あれです、下手の横好き極めるに至らず」
库特「对了对了，这就是那个所谓的，知其不可而为之」
ちょっと違う気もするが大体言いたいことはわかる。
虽然我还是觉得稍微有点不一样，不过她想说什么我还是明白的。
理樹「じゃあ野球は？」
理树「那棒球呢？」
クド「やきゅう？」
库特「棒球？」
理樹「そう、野球。つまり…ベースボール」
理树「是的，棒球。也就是…ｂａｓｅｂａｌｌ」
クド「おー、べーすぼーる！」
库特「哦ー，ｂａｓｅｂａｌｌ！」
クドはぽんと手を打った。
库特拍了下手。
理樹「やったことある？」
理树「有玩过吗？」
クド「ありませんっ！」
库特「没有！」
理樹「……」
理树「……」
クド「……？」
库特「……？」
理樹「いや、どうしてこうそんな自信たっぷりに言うのかなクドは…」
理树「那个，我是觉得库特你为什么会说得这么有自信呢…」
クド「申し訳ないです、野球中継はあんまり、海外ではやってなくて」
库特「十分抱歉，我在海外的时候，很少有看到棒球赛的转播」
だから知らないんです、とクドは言った。
所以才会不知道。
理樹「そうなのか…」
理树「这样啊…」
クド「直枝さんは野球部でしたか？」
库特「直枝你是棒球部的吗？」
理樹「いや、そういうわけじゃないんだけど…でもまぁ、野球をすることになったんだ」
理树「不，并不是这样的…不过，现在确实是要打棒球」
理樹「今、メンバーを探してるとこでさ」
理树「所以我现在正在招集成员」
理樹「…クドもどうかな、と思ったんだ」
理树「…所以我在想，库特你要不要参加呢」
クド「はぁ…なるほど」
库特「哈…原来如此」
ぽむ、とクドは手を叩いた。
啪，库特拍了一下手。
クド「私でよければやってみたいです」
库特「如果我也可以的话，我想要试一试」
理樹「よかった、助かるよ」
理树「太好了，帮我大忙了」
僕は早速携帯でメンバーが見つかったことを伝える。
我马上用手机告诉大家找到新成员了。
そして、グラウンドに集まる一行。
接着，大家聚集到了操场上。
真人「理樹、オレの言葉を覚えているか」
真人「理树，你记得老子说的话吗」
理樹「え、なんだっけ」
理树「哎，什么话啊」
真人「オレも忘れた」
真人「老子也忘记了」
鈴「アホだな」
铃「真是白痴啊」
理樹「まあまあ、真人の言いたいことはわかるけどさ、モノには流れというかそういうものがあって…」
理树「好了好了，真人你想说什么我也明白，但是因为事情已经发展成这样了…」
理樹「…とりあえずいつものテストをしようよ。するんだよね、恭介？」
理树「…总之还是先进行惯例的测试吧。你要测试的吧，恭介」
恭介「ああ。人は見かけによらないものだからな、どんな資質が埋もれてるかわからない」
恭介「啊啊。因为人不能只看外表啊，也许有非常不错的潜质也说不定」
理樹「クド、野球のことはまったく知らないんだよね？」
理树「库特，关于棒球你是一点都不知道的吧？」
クドは首をこくこく、と振る。
库特摇了头。
理樹「そっか。じゃあまずは用具の説明から…って、グローブはわかるよね」
理树「是吗。那就先从道具开始说明吧…手套你知道吧」
クド「はいっ！」
库特「是的！」
理樹「よし、じゃあつけてみて」
理树「好，那就戴上试试」
クド「了解ですー」
库特「了解ー」
クドは地面にぺたんと座り込む。
库特马上坐在了地上。
理樹「…クド？」
理树「…库特？」
クド「よいしょ、んしょっ」
库特「嘿咻，嘿咻」
理樹「……」
理树「……」
クド「できましたっ！」
库特「戴好了！」
理樹「……」
理树「……」
一生懸命足にグローブを履くクドを前に、僕は左手を自分の額に当てた。
看着拼命把手套戴在脚上的库特，我不禁用左手拍了自己的额头。
クド「あれ、何か違ってますか？」
库特「啊，有什么搞错了吗？」
理樹「いろいろ違ってるけど、どこからツッコミを入れたらいいのかがわからない…」
理树「虽然有很多地方搞错了，但是我不知道该从哪里开始吐槽比较好了…」
クド「とりあえず、えーと、どうしましょう」
库特「总之，那个，怎么办呢」
理樹「…向こうに白いの見えるよね」
理树「…你看到对面那个白色的了么」
クド「はい、見えます」
库特「是的，看到了」
理樹「あれが一塁。とりあえずあそこまで走ってみて。…そのままで」
理树「那是一垒。总之你先跑到那里看看吧。…就这样戴着手套跑」
クド「わかりましたっ」
库特「我知道了」
ばたばた。
啪嗒啪嗒。
ばたばた…。
啪嗒啪嗒…。
ばたばた……。
啪嗒啪嗒……。
ばたばた……べちん。
啪嗒啪嗒……嘭。
理樹「あ、やっぱりこけた」
理树「啊，果然摔倒了」
むくっ。
呒。
ばたばたばた…。
啪嗒啪嗒啪嗒…。
…ばたばたばた。
…啪嗒啪嗒啪嗒。
クドが戻ってくる。
库特回来了。
クド「はぁ、はぁ、戻ってきました」
库特「哈，哈，我回来了」
理樹「おかえり。どうだった？」
理树「欢迎回来。感觉怎么样？」
クド「走りづらいです。すごく走りづらいです」
库特「跑起来很费力。跑起来非常的费力」
クドは少し涙目だった。
库特就像快哭了一样。
理樹「ちなみにね」
理树「顺带一说」
クド「はい？」
库特「什么？」
理樹「…グローブは手にはめるんだ。ついでに言うと、利き手の反対側にひとつだけ」
理树「…手套是要戴在手上的。而且，只要戴一只在不是惯用的那只手就可以了」
クド「ガーン!?」
库特「罡－！？」
クド「…履いちゃダメでしたか!?」
库特「…不能穿在脚上的吗！？」
理樹「ダメだよっ！　というか」
理树「不行啊！　而且」
理樹「律儀にどうして右利き用と左利き用のグローブ両足に履いてるのっ！」
理树「你为什么要把左手用的和右手用的分别穿在两只脚上啊！」
クド「片足だと走りづらそうでしたから…」
库特「因为只穿在一只脚上的话跑起来会很困难…」
理樹「そういう問題じゃなくて…」
理树「问题不在这里吧…」
先が思いやられる…。
刚才那样就很叫人担心了…。
クド「と、とにかくこれを手にはめてボールを取ればいいんですね」
库特「总，总之就把这个套在手上接球就可以了吧」
理樹「そうなるね。えーと、恭介、ノック、いいかな」
理树「是的。那个，恭介，可以开始练习防守了吧」
恭介「よし、じゃあ、能美。あっち行ってこい」
恭介「好的，那，能美。你到那边去」
クド「ラジャー！」
库特「Ｒｏｇｅｒ！」
クドは恭介が指差した方向へパタパタと走っていく。
库特朝着恭介指的方向啪嗒啪嗒的跑过去了。
理樹「もうちょっと距離あったほうがいいかな、恭介？」
理树「是不是再把距离拉开一点比较好啊，恭介？」
恭介「そうだな。それからさらに右斜め後ろがいいな」
恭介「是啊。再朝斜后方向去一些比较好啊」
理樹「クドー！　もう少し右斜め後ろだってさーっ！」
理树「库特－！　他说再往斜后方向一点！」
クド「ラジャーー！」
库特「Ｒｏｇｅｒー！」
クドがまた遠ざかる。
库特又跑远了。
と、思ったらなぜかこっちへやってきた。
我刚这么想着，她又不知道为什么跑到这边来了。
クド「直枝さん、直枝さんっ」
库特「直枝，直枝」
はぁ、はぁ、とクドが息を切らしながら言う。
库特一边哈，哈的喘着气，一边说着。
理樹「ど、どうしたの、クド？」
理树「怎，怎么了，库特？」
クド「私の今の『ラジャー』はネイティブぽかったですよねぇっ」
库特「我刚才的『Ｒｏｇｅｒ』是不是说得很有当地人的感觉啊」
理樹「…あー、うん。そ、そうかも」
理树「…啊－，嗯。大概是吧」
クド「わふ～っ！」
库特「哇呜～！」
それだけ聞くとクドはパタパタと元に戻っていった。
只问了这个以后，库特又啪嗒啪嗒的跑回去了。
真人「犬みたいなやつだな、クー公は」
真人「库公还真是像狗一样啊」
理樹「いやまぁその…」
理树「那个说法还是有点…」
恭介「じゃ、始めるぞー！」
恭介「那开始了啊ー！」
かきーん。
乒。
ボールが宙に舞う良い音が響いた。
响起了清脆的声音，球飞舞在了空中。
理樹「うわー」
理树「呜哇ー」
真人「なんだありゃ」
真人「那是啥啊」
僕と真人はそれしか言えなかった。
我和真人只挤出了这些话。
白いボールが山成りに飛ぶ。
球成片的飞了过去。
時々ライナーにも飛ぶ。
有时候也会有快速的直球。
クド「よっ」
库特「哟」
かきーん。
乒。
クド「はっ」
库特「哈」
かきーん。
乒。
クド「よいしょっ」
库特「嘿咻」
かきーん。
乒。
クド「わふーっ」
库特「哇呼」
ちっこい体は縦横無尽、伸びたり縮んだりジャンプしたりして。
她自由自在的伸缩着身体，跳着接球。
ぱすん！
啪！
クドはぴょん、と飛び上がって落ちてくるフライを捕球した。
库特很好的接住了落下来了的高飞球。
真人「…すげー意外だ」
真人「…真是意外啊」
理樹「というか奇妙に納得できる気もするよ…」
理树「但是为什么我会很奇妙的觉得可以接受呢…」
クド「はぁ、はぁ……これでおしまいですか？」
库特「哈，哈……结束了吗？」
クドがボールを入れたバケツを重たそうに持ちながら戻ってきた。
库特费力的抱着装着球的篮子走回来了。
理樹「う、うん、おしまい…だよね」
理树「啊，嗯，结束了…」
真人「あー！」
真人「啊ー！」
理樹「どうしたのさ、真人？」
理树「怎么了，真人？」
真人「なんか似てると思ったらコイツあれだよあれ」
真人「我就觉得很像啊，那个」
理樹「あれじゃわからないってば」
理树「你只说那个我怎么会明白啊」
真人「ほら、あの『取ってこーいっ』ってやつ」
真人「就是那个，跟狗玩的时候那个『去捡回来』那样的」
理樹「あー」
理树「啊ー」
真人「だろ」
真人「是吧」
理樹「あーー」
理树「啊ーー」
なるほど。
原来如此。
クド「…？」
库特「…？」
クドはニコニコしながらボールを恭介に渡している。
库特笑着把球还给恭介了。
真人「犬だ…」
真人「是狗啊…」
理樹「犬だね…」
理树「是狗啊…」
恭介「ふ…埋もれていた原石を掘り当てちまったか」
恭介「哼…找到了被埋藏了的璞玉了吗」
恭介は満足げだった。
恭介好像很满足。
理樹「合格みたいだよ」
理树「好像合格了啊」
クド「よかったですー」
库特「太好了ー」
クド「それではみなさん、よろしくお願いします」
库特「那么，大家，请多关照」
丁寧にみんなに向かって頭を下げるクド。
库特很有礼貌地向大家低头行礼了。
理樹「鈴っ」
理树「铃」
ちょっと離れたところに立っていた鈴も呼ぶと、よろしく、と小さく応えた。
我对着离得有点远的铃叫了一声，她也小声地回了一句，请多指教。
五時間目は体育。
第五节课是体育课。
僕らは隣の教室に、着替えに来ていた。
我们到了隔壁的教室去换衣服。
ここでは、女子の着替えは僕らの教室、男子の着替えは隣の教室で行うことになっている。
因为女子是在我们的教室换衣服，所以男子就去隔壁的教室。
真人は無意味にパンツ一丁になって、これ見よがしに歩き回っている。
真人毫无意义的脱到只剩一条内裤，就像是在游行一样的走着。
理樹「とっとと着替えようよ…」
理树「你赶紧换衣服吧…」
真人「おっと、オレの筋肉が前を失礼」
真人「哦，老子的肌肉挡住你了，真是失礼啊」
ようやく戻ってくる。
他终于回来了。
謙吾「………」
谦吾「………」
謙吾は男らしいなあ。どんな授業でもあの格好のまま受けるんだ。
谦吾还真是有男子气概啊。不管什么课都是穿着那样的衣服在上。
僕も並んで着替え始める。
我也开始换衣服了。
あ。
啊。
…体操服の下がない。鞄から出したときに、床にでも落としたか。
…体操服的裤子不见了。大概是从包里拿出来的时候掉在地上了吧。
隣では女子が着替えている。
旁边的教室里女子们正在换衣服。
彼女たちが教室を出て行くまで待つか…。
要等到她们出去为止啊…。
真人「どうした理樹、自信がないのか？」
真人「怎么了，理树，没自信吗？」
理樹「いや、別に肉体にコンプレックスは感じてないけど、ちょっとね…」
理树「不，我不是对肉体感到自卑，只是有点事…」
真人「ん？」
真人「嗯？」
理樹「先いってていいよ」
理树「你先走吧」
真人「えぇ？」
真人「哎？」
理樹「そんな悲しそうな顔しないで、ほら、謙吾っ、この大きいの連れてってあげて」
理树「你不要摆出那么悲伤的脸啊，喂，谦吾，把这个巨大的家伙带走啊」
謙吾「勝手についてこい」
谦吾「你就自己随便跟着来吧」
ようやくみんなが出払った。
终于把大家都叫出去了。
急いで体操服を見つけなければ、遅刻してしまう。
不快点找到体操服的话，就会迟到了。
もう女子も教室に残っていないはず。
女子们应该已经不在教室里了。
そう信じて、扉を開ける。
我这么想着，打开了门。
…残ってた。
…有人在。
悲鳴をあげられる前に、慌ててドアを閉める。
在她们发出悲鸣之前，我马上关上了门。
三人の女子が教室の片隅で、固まっていた。
有三个女孩子呆在教室的角落里。
理樹「ご、ごめん」
理树「抱，抱歉」
教室の前で待っていると、すぐに彼女たちが出てきた。
在教室门前等了一会儿，她们马上就出来了。
そのうちのひとり（確か伊藤さん、だったと思う）が僕の方を何か言いたげに見る。
其中一个人（我觉得应该是伊藤）看着我，好像有什么话要说。
伊藤「………」
結局、何も言わずに行ってしまった。
结果，还是什么也没说就走了。
…なんだったんだろう。
…到底是什么事啊。
着替えはもう終わっていたみたいだし。
好像也早就换完衣服了。
教室に残っておしゃべりでもしていたんだろうか。
是留在教室里闲聊吗。
体育の時間のあと。
体育课后。
ちょっとお腹がすいたな。
肚子稍微有点饿了。
残ってるパンでも買ってこよう…。
去买点剩下的面包吧…。
真人「オレ、カツサンドな」
真人「老子要炸猪排三明治」
理樹「残ってたらね…」
理树「如果还有剩的话…」
そんな人気メニューが残ってるわけないけど…。
那么有人气的东西不可能现在还有剩的…。
理樹「一足遅かった…」
理树「一晚了一步啊…」
同じ考えの男子が最後のアンパンを買って行ってしまったところだった。
跟我有一样想法的男生把最后的豆沙包买走了。
仕方ない、ジュースでも買って戻ろう…。
没办法，买点果汁什么的就回去吧…。
理樹（ん…？）
理树（嗯…？）
見知った姿を見つける。
看到了一个认识的人。
理樹（葉留佳さんだ）
理树（叶留佳）
葉留佳「どーかなー」
叶留佳「怎么样呢ー」
いい匂いがする。
传来了一股香味。
砂糖とバターの焦げた匂い。
是烤过的砂糖和黄油的味道。
厨房の中で、何かやっているようだ。
好像厨房里有人在做什么。
二木「全然だめ」
二木「完全不行」
葉留佳「…や、やっぱり…あはは…」
叶留佳「…果，果然啊…啊哈哈…」
葉留佳「焦げちゃってるしね…」
叶留佳「烤焦了啊…」
二木「時間」
二木「时间」
葉留佳「え？」
叶留佳「哎？」
二木「ちゃんと、焼きの時間とか各工程で計ってるの？」
二木「烤的时间和其他工程，你都有好好的看着时间吗？」
葉留佳「一応計ってるよ。学食の時計を見ながらやってるんだけど…」
叶留佳「姑且还是有的。我是看着食堂的钟在做的…」
二木「…アバウトね」
二木「…还真是随便啊」
葉留佳「うっ…そ、そうかな」
叶留佳「呜…是，是那样的吗」
二木「どうせよそ見とかしててうっかり、が多いんじゃないの？」
二木「反正你经常走神啊，四处乱看什么的吧？」
二木「目を離したことあったでしょ」
二木「没有一直在看着你在做的东西吧」
葉留佳「…んー、でもトータルでは大体の時間はあってるとおもう…」
叶留佳「…嗯－，但是总体上来说时间上还是对的吧…」
葉留佳「ほら、学食でなんか騒ぎがあったらつい見るじゃん」
叶留佳「像食堂如果有什么事吵起来了的话不是会忍不住去看吗」
葉留佳「ちらっと見るじゃん」
叶留佳「会忍不住瞟几眼的吧」
葉留佳「それではっと気がつくと…とかはあったけど」
叶留佳「接着突然就注意到烤的东西…这种事情倒是有」
二木「それは『時間があってる』とは言いません」
二木「那就不叫『时间上是对的』了吧」
葉留佳「うぅっ…」
叶留佳「呜呜…」
二木「初心者はストップウォッチでも使ったら？」
二木「还不熟练的时候就用秒表也可以的吧？」
葉留佳「…すとっぷうおっち？」
叶留佳「…秒表？」
二木「料理用のがあるのよ」
二木「也有做料理用的秒表啊」
葉留佳「へぇ、そうなんだー…料理研に頼むの？」
叶留佳「啊，是那样的啊ー…要去问料理研究部的人吗？」
二木「料理研にもあるし、家庭科部室にもあるんじゃないの？」
二木「料理研究部也有，家庭科活动室也有啊？」
葉留佳「そっか！　じゃあクド公に頼んで貸して貰おう」
叶留佳「这样啊！那就去问库特公借吧」
葉留佳「料理研苦手なんだよ、私…」
叶留佳「我不太擅长应对料理研究部那些人啊…」
葉留佳「料理研は出入り禁止だからなぁ」
叶留佳「因为被禁止进出料理研究部了」
二木「あと、焼き上がったら逆さにしておきなさい」
二木「之后，烤好了以后要翻过来」
葉留佳「へ？　なんで？」
叶留佳「啊？为什么？」
二木さんは、カウンターの脇においてあった醤油瓶を取った。
二木从柜台旁边把酱油瓶拿了过来。
銀色の器みたいなのを、ひっくりかえして瓶の先にさした。
接着把那个银色的容器一样的东西颠倒过来，指着瓶口说。
二木「こうして冷やさないと生地がふわふわにならないのよ」
二木「不这样让它冷却的话里面就不会很柔软的」
葉留佳「はじめて知った…」
叶留佳「我现在才知道…」
二木「生地の中にある水分が蒸気で逃げないためでもあるんだけど」
二木「这也是为了不让里面的水分变成蒸汽跑掉」
二木「こうしないから生地がぱさぱさした感じになるわけ」
二木「如果不这么做的话，里面就会变得很干巴巴的，不好吃了」
葉留佳「なるほど…」
叶留佳「原来如此…」
二木「…なるほどじゃないわよ」
二木「…才不是什么原来如此吧」
二木「ぼーっとしてないで、メモでもしなさい」
二木「别发呆了，赶快抄个笔记什么的」
二木「三歩歩いたら忘れちゃう頭なんだから」
二木「你的脑袋可是走三步就会忘了的啊」
葉留佳「う、うん、わかった…ええと、メモ、メモ…」
叶留佳「呜，嗯，我知道了…嗯，笔记，笔记…」
葉留佳「ええと、えー、瓶の先にさかさまにさして、冷やす、っと」
叶留佳「那个，嗯－，把瓶口反过来，冷却，嗯」
葉留佳「うん、メモした」
叶留佳「嗯，记录好了」
葉留佳「もっかい最初から焼いてみるね」
叶留佳「那就再从最开始烤一次」
二木「……ふん」
二木「……呼」
立ち去ろうとした二木さんを、葉留佳さんが呼び止めた。
二木刚准备走的时候，叶留佳又叫住了她。
葉留佳「あのっ」
叶留佳「那个」
二木「…なに？」
二木「…什么？」
葉留佳「あの、えっと…その……」
叶留佳「那个，嗯…那个…」
二木「なによ」
二木「什么」
葉留佳「教えてくれて…」
叶留佳「你能教我…」
葉留佳「ありがとう」
叶留佳「真是太感谢了」
二木「………」
葉留佳「えへへ」
叶留佳「嘿嘿」
メモ帳をぱたぱたさせながら、葉留佳さんは嬉しそうだった。
叶留佳一边拍着笔记本，一边开心的笑着。
二木「初歩も知らないなんて、馬鹿じゃないの、まったく」
二木「连开头都不知道怎么做，你真是笨蛋啊」
葉留佳「うん、ごめんね…」
叶留佳「嗯，抱歉…」
二木「焦げたのはもう食べないから」
二木「烤焦了的已经不能吃了」
二木「自分で食べなさい」
二木「你就自己吃掉算了吧」
葉留佳「うん…」
叶留佳「嗯…」
二木「じゃあね」
二木「再见」
二木さんは学食を出て行った。
二木走出了食堂。
葉留佳「はぁー…っ。そうだったのかー…」
叶留佳「哈ー…。是这样的啊ー…」
葉留佳「奥が深いなぁ、シフォンケーキ」
叶留佳「原来戚风蛋糕这么深奥的啊」
葉留佳「あ、理樹くん」
叶留佳「啊，理树君」
葉留佳さんが僕に気がついた。
叶留佳注意到我了。
葉留佳「どしたの？」
叶留佳「怎么了吗？」
理樹「…ちょっと小腹が空いてさ。パンでも買おうかと思って」
理树「…肚子稍微有点饿了。想来买面包的」
葉留佳「おー、理樹くんグッドタイミング！」
叶留佳「哦－，理树君你来得正好！」
葉留佳「良かったらシフォンケーキ食べない？」
叶留佳「要不要吃戚风蛋糕？」
葉留佳「ちょっと焦げちゃってて、その上ぱさぱさなんだけど」
叶留佳「虽然有点烤焦了，而且还有点干巴巴的」
理樹「いいの？」
理树「可以吗？」
葉留佳「いいのいいの。失敗作だし」
叶留佳「可以可以。反正是失败的作品」
葉留佳「あ、失敗作を食べさせるってのもなにかなぁ…」
叶留佳「啊，虽然说给别人吃失败的作品也不太好啊…」
葉留佳「無理にとは言わないけど…よかったら食べてみて」
叶留佳「我不会强求你的…如果你不介意的话就吃吧」
理樹「うん、もらうよ」
理树「嗯，我收下了」
生地の欠片を口にする。
我拿起了一块碎片，咬了一口。
ハーブっぽい匂いがする。生地は確かにぱさぱさだった。
有一股像是像草药一样的味道。虽然确实是干巴巴的。
でもまずい、というわけではない。
但是也不是说难吃。
葉留佳「ぱさぱさ？」
叶留佳「干巴巴的？」
理樹「確かにぱさぱさだけど…ん、なんだろ、$K11カステラ$K0みたいなかんじ」
理树「虽然确实是干巴巴的…嗯，怎么说呢，有点像$K11长崎蛋糕$K0的感觉」
葉留佳「あぁ、そうかも。百円お菓子のカステラっぽいよねぇこれ」
叶留佳「啊，是啊。是有点像那卖一百的长崎蛋糕的感觉啊」
葉留佳「コレはコレで味付けしだいでイケるのかな？」
叶留佳「那这个就这样调味也是可以的吧？」
葉留佳「むぅ？」
叶留佳「嗯？」
葉留佳さんは再び何かをメモ帳に書いている。
叶留佳说着又在笔记本上写了些什么。
理樹「ところで、なんでこんなところでシフォンケーキなの？」
理树「对了，为什么要在这里做戚风蛋糕啊？」
葉留佳「いやー、ここしか使わせてもらえなくなっちゃって…」
叶留佳「那个啊－，因为他们只允许我在这里做啊…」
葉留佳「調理室使えればもっと楽なんだけど」
叶留佳「虽然能够在调理室做的话会更轻松的」
理樹「へえ…」
理树「哦…」
何かの悪戯で出入り禁止になったことは想像に難くない。
大概是做了什么恶作剧所以被禁止进入了吧，不难想象。
葉留佳「で、今度お手伝いするからーって言ってここ使わせてもらってるの」
叶留佳「我就是跟他们说，下次我会帮忙的，所以就让我用这里了」
理樹「そっか」
理树「那样啊」
もう一口ケーキを食べてみる。
我又吃了一口。
…練習中なんだろう。確かに出来はあんまり良くはない。
…大概她是依然在练习中吧。确实做得不太好。
葉留佳さんにとっては、お手伝いの約束までして作りたいものなんだろうか。
不过，这对叶留佳来说，应该是重要到了即使要答应给别人帮忙也要去做的事情吧。
理樹「何かのハーブを使ってるの？」
理树「这个是用了什么香草吗？」
葉留佳「うん。アップルミント。理樹くん、ハーブだめなひと？」
叶留佳「嗯。苹果薄荷。理树君是不能吃香草类的人吗？」
理樹「ううん。そんなことないよ」
理树「不。没有那种事」
理樹「いい匂いだね」
理树「很香啊」
葉留佳「そりゃあね。ミント好きなひとがチョイスしたハーブみたいだしねぇ」
叶留佳「那是啊。这是喜欢薄荷的人首选的香草啊」
葉留佳「えへへ」
叶留佳「嗨嗨」
理樹「？」
理树「？」
葉留佳さんは嬉しそうだ。
叶留佳好像很高兴。
葉留佳「気に入ったら全部もっていっていいよ」
叶留佳「如果你喜欢的话就全拿走吧」
葉留佳「さっきも言ったとおり、失敗作だけど」
叶留佳「虽然就像我刚才说的一样，是失败的作品」
理樹「うん、ありがたくもらうよ」
理树「嗯，那我收下了，谢谢」
葉留佳「真人くんたちにもあげて感想訊いてみてよ」
叶留佳「你也给真人他们吃一吃，问问他们的感想吧」
葉留佳「もっと改善したいからさ」
叶留佳「我还想要做得更好啊」
理樹「わかったよ。頼んでおく」
理树「我知道了。我会去问他们的」
葉留佳「よろしくねー」
叶留佳「拜托了哦ー」
そう挨拶をすると、葉留佳さんは厨房の奥へと消えた。
这么说了以后，叶留佳又跑进了厨房里。
放課後。
放学后。
新しくチームに加わったクドを連れて、鈴が教室を出て行った。
铃带着新入队的库特走出了教室。
鈴を追うように、新しくチームに加わったクドが教室を出て行った。
就像是在追铃一样，新入队的库特跑出了教室。
真人「いこうぜ」
真人「走吧」
理樹「ごめん、先に済ませたい用があるから。後でまた」
理树「抱歉，我有点事想先处理掉。待会见」
真人「そっか。じゃ、待ってるぜ」
真人「那样啊。好，我等你」
真人が去った後、僕は最後になるであろう、三枚のカードをめくった。
在真人走了以后，我等到只剩我一个人的时候，又翻过了３张卡片。
『耳打ちして驚かせる』『付箋を物陰に複数貼る』『後ろから抱きつく』
『对着别人的耳朵说悄悄话让他吓到』『在阴暗处贴上很多签条』『从后面抱住一个人』
…がんばろう。
…加油吧。
まずは耳打ちして、驚かせる、か…。
首先是在耳边说悄悄话，让他吓到啊…。
さっき出ていった、鈴とクドがいい。どちらにしよう。
那就去找刚才出了教室的铃和库特吧。找谁比较好呢。
僕は先回りして、鈴たちの前に現れた。
我绕到了库特她们面前。
鈴「ん？　おまえ、教室に残ってなかったのか？　真人がひとりぼっちで惨めに歩いていたぞ」
铃「嗯？　你不是留在教室里了吗？　真人刚才很悲惨的一个人走了啊」
理樹「いや、ちょっと言うことを忘れてて…あと、真人がひとりで歩いてると惨めに見えるのは鈴の主観だから…」
理树「不，我有事情忘了说…还有，会觉得真人一个人走是很悲惨的事情那只是铃你的主观而已…」
鈴「あたしに用なのか？」
铃「你找我有什么事吗？」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
僕は驚かせるため、そっと耳打ちをする。
为了让她吃惊，我悄悄地在她耳边低语。
理樹「実は…僕と恭介は交際中なんだ…」
理树「其实…我和恭介正在交往…」
鈴「本当だったのか…」
铃「是真的吗…」
鈴「だからあのとき、否定しなかったんだな…」
铃「所以那时候你才没有否认…」
驚かれずに、割とすんなり受け入れられてしまった！
她没有感到惊讶，反而很顺利地接受了！
鈴「ちゅーとかしてるのか」
铃「你们接吻了吗」
理樹「いや、そこまでは…」
理树「不，还没有到那一步…」
鈴「手を繋いだりしてるのか」
铃「牵过手吗」
理樹「そこまでも…」
理树「也没有到那一步…」
鈴「なんだ、どこまでなんだ？」
铃「什么？到哪一步了？」
理樹「プラトニックなんだ。体とかは求めない」
理树「是柏拉图式的。我不追求他的身体」
理樹「その代わり、パンツだけはお互い相手のを穿いてる」
理树「作为代替，我们互相穿对方的内裤」
鈴「!!??」
铃「!!??」
飛び退くほど驚いてくれた…。
她吃惊得跳了起来…。
鈴「!!??」
铃「!!??」
飛び退く。
她跳了起来。
鈴「気は確かか…？」
铃「你确定你的感觉吗…？」
理樹「う、うん…」
理树「嗯，嗯…」
鈴「おまえら、男同士だぞ…？」
铃「你们可是男孩子哦…？」
理樹「いや、恋愛に性別なんて関係ない、というか…」
理树「不，恋爱不分性别，应该说…」
鈴「………」
铃「………」
鈴「…長いことお世話になった。あたしは旅に出る」
铃「…谢谢你们一直以来的照顾。我打算去旅行」
鈴「言いたくはないが…お幸せにな…」
铃「不想说这个…但祝你们幸福…」
鈴はそう言い残して去っていった。
铃说完这些话就离开了。
後で冗談だと言わないと、大変なことになりそうだ…。
如果我不告诉她这是个玩笑，事情可能会变得很糟糕…。
クド「鈴さんはどうしたのでしょうか？」
クド「铃小姐怎么了？」
理樹「反抗期みたいなものだよ、ははっ」
理树「大概是反抗期吧，哈哈」
理樹「実は…真人の体内年齢は６０歳なんだ…」
理树「其实…真人的精神年龄是60岁…」
鈴「なにぃ…」
铃「什么…」
驚いてくれた…。
她被惊到了…。
鈴「じゃあ、あいつはなんのために生きてきたというんだ…？」
铃「那他是为了什么而活着呢…？」
理樹「哲学的な意味はわからないけど、彼なりに頑張って生きようとしてるんだよ。温かく見守っていこうよ」
理树「哲学意义我不懂，但他在努力活下去。让我们温柔地守护着他吧」
鈴「ふぅむ…あの筋肉で体内年齢６０歳…皮肉な話もあるものだ…哀れすぎるな」
铃「嗯…以６０岁的精神年龄活在这样的肌肉里…真是讽刺…太可怜了」
鈴「よし、おまえの筋トレはまったく無駄だと教えてやろう」
铃「好，我会告诉他所有的肌肉训练都是无用的」
理樹「いやいや、そんなこと気づかせたら可哀想だからっ」
理树「不不，如果让他意识到这一点就太可怜了」
理樹「実は…謙吾はすでに総入れ歯なんだ」
理树「其实…谦吾已经是全口假牙了」
鈴「なにぃ…いつのまに…」
铃「什么…什么时候…」
驚いてくれた…。
她被惊到了…。
鈴「これだけ一緒にいて気づかなかった…」
铃「明明在一起这么久却没有注意到…」
理樹「出会った時からそうだったのかもしれないね」
理树「可能从我们遇见他的时候就是这样了」
理樹「でも、謙吾はまったく気にしてないから、僕たちも何も言わないでやろうよ」
理树「不过，谦吾完全不在意，所以我们也什么都不说」
鈴「今から目の前ではずしてもらおう」
铃「我会让他当面摘掉的」
理樹「いやいや、そんなこと頼んだら駄目だからっ」
理树「不不，不能提出这样的要求哦」
僕は先回りして、クドたちの前に現れた。
我绕到了库特她们面前。
鈴「ん？　おまえ、教室に残ってなかったのか？　真人がひとりぼっちで惨めに歩いていたぞ」
铃「嗯？　你不是留在教室里了吗？　真人刚才很悲惨的一个人走了啊」
理樹「いや、ちょっと言うことを忘れてて…あと、真人がひとりで歩いてると惨めに見えるのは鈴の主観だから…」
理树「不，我有事情忘了说…还有，会觉得真人一个人走是很悲惨的事情那只是铃你的主观而已…」
理樹「クドにちょっと用」
理树「我稍微找库特有点事」
クド「私にですかっ、どんなご用でしょう」
库特「是找我吗，有什么事呢」
僕は驚かせるため、そっと耳打ちをする。
我为了吓到她，开始在她耳边说悄悄话。
理樹「実は…僕と恭介は交際中なんだ…」
理树「其实…我和恭介正在交往中…」
クド「わふーっ!?　それは衝撃的な事実なのですっ!!」
库特「呜啊ー！？　那真是很有冲击力的事实啊！！」
これ以上なく驚いてくれている…。
她大概不可能比现在更吃惊了…
クド「私には見守ることしかできませんが、直枝さん、恭介さん、どうぞお幸せに…」
库特「我能做的只有默默的注视着你们而已了，直枝，恭介，请一定要幸福…」
鈴「ん？　こいつとあの馬鹿兄貴がなんだ？」
铃「嗯？　这家伙和那个笨蛋哥哥怎么了？」
理樹「あはは、兄弟みたいに仲がいいって話でさっ」
理树「啊哈哈，是说我们关系好的像兄弟一样啊」
鈴「きもいな、おまえら…ただでさえきもい兄貴なのに…」
铃「你们两个真恶心啊…明明只是那个哥哥就够恶心了…」
理樹「実は…真人の体内年齢は６０歳なんだ…」
理树「实际上…真人的精神年龄是６０岁哦…」
クド「わふーっ!?　中身はすでにおじいさんなのですかっ!!」
库特「哇呼ー！？　他的内心已经是个老爷爷了！！」
これ以上なく驚いてくれている…。
她大概不可能比现在更吃惊了…
理樹「あの筋肉で、皮肉な話だよね…」
理树「考虑到他的肌肉…真的很讽刺，对吧…」
理樹「実は…謙吾はすでに総入れ歯なんだ」
理树「其实…谦吾已经满口假牙了」
クド「わふーっ!?　そこだけ早くも老化現象なのですかっ!!」
库特「哇呼ー！？　他只有那里老化的格外快吗！！」
これ以上なく驚いてくれている…。
她大概不可能比现在更吃惊了…
理樹「でも、謙吾ははつらつと生きてるよ」
理树「但是，谦吾仍然活得很好哦」
クド「学ぶべきものがあります…」
库特「有我们都需要学习的东西啊…」
理樹「じゃあねっ」
理树「就这样，再见」
逃げるように退散を決め込む。
我就像是逃走一样离开了她们身边。
付箋を購買部で買ってきた。
我在小卖部买了签条。
物陰に貼れと言われても、適当にしておけばいいのかな？
说是贴在阴暗的地方的话，那就随便找点地方就可以了吧？
教卓の裏に一枚と…。
在讲台下面贴了一张…。
ドアの鴨居に一枚。
门楣上一张。
葉留佳「理樹くん、後は任せて！」
叶留佳「理树君，之后的就交给我了！」
突然、葉留佳さんが現れ、僕の付箋を奪う。
突然，叶留佳出现了，抢走了我手中的签条。
理樹「うわ、待って！」
理树「呜哇，等一下！」
葉留佳「こうして風紀委員の目の届かぬところへ、悪戯の痕跡を残していく！」
叶留佳「我会就这样贴到风纪委员看不到的地方，留下恶作剧的痕迹的！」
理樹「いや、そういうわけじゃ…」
理树「不，不是那样的…」
理樹「待ってよ、葉留佳さんっ」
理树「等一下啊，叶留佳」
僕は全力で追う。
我全力追着她。
風紀委員１「三枝葉留佳っ、待ちなさい！」
风纪委员１「三枝叶留佳，给我站住！」
風紀委員２「すぐ止まりなさい！　止まってゴミを片づけなさい！」
风纪委员２「马上停下来！　停下来把垃圾收拾掉！」
いつの間にか、風紀委員の人たちと一緒になって追っていた…。
不知道什么时候，我变成和风纪委员在一起追她了…。
理樹「はぁ…はぁ…」
理树「哈…哈…」
息が切れてきたところで、僕は足を止めた。後は風紀委員の人達に任せよう。
我快喘不过气来了，于是停了下来。之后就交给风纪委员们吧。
…って、目的はなんだっけ？
…等下，我的目的是什么去了？
結果的には貼られているので、ＯＫとしよう…。
从结果上来说还是贴了的，那就ＯＫ了吧…。
最後は…。『後ろから抱きつく』…か。
最后是…。『从后面抱住一个人』…啊。
これはかなり無理があるんだけどな…。
这还真是勉强啊…。
さすがに事情は話せないし、こんなことに巻き込まれて欲しくもない。
而且我又不能把原因告诉别人，还真是不想把别人卷进这种事情里啊。
誰か協力してくれそうなひとは…。
有愿意帮我的人吗…。
…おや、遠めに来ヶ谷さんが座っていた。
…哦，我看到来谷小姐坐在远处。
こっちには気付いてないようだ。
她似乎没有注意到我。
後ろから回り込んでいけば、もしかしたら…。
如果我从后面绕过去，也许能行……
必死に謝れば許してもらえそうだし…。
我想如果拼命道歉的话，她会原谅我的……
茂みからじりじりと近づく。
我从灌木丛里慢慢靠近。
あと三歩、二歩、一歩…、そこで腕を広げ、つま先に力を篭めたわませる。
再三步，两步，一步……，在此我张开双臂，脚尖用力。
理樹「いまだっ」
理树「现在！」
ずさーーーーーっ。
咻———。
体は空を切り、地面を転げまわってしまった…。
身体划过空中，摔到地上滚了一圈……。
来ヶ谷「なんだ、キミはなにをやってるんだ」
来谷「你在干什么，少年？」
理樹「や、やあ、来ヶ谷さん。元気？」
理树「嗨，来谷小姐，你好吗？」
来ヶ谷「どうでもいいが、今の少年はすごくおかしいぞ」
来谷「无所谓，不过你现在的样子真是很奇怪啊。」
それは僕もよく分かってるんだけど。
这一点我自己也很清楚。
理樹「なんでもないよ、ただ転んだだけで」
理树「没什么，只是摔了一跤而已。」
来ヶ谷「寝転がっていても仕方あるまい。ほら」
来谷「躺着也是没用的。来。」
来ヶ谷さんが手を貸してくれた。
来谷小姐伸出了手。
そのまま握り、体重を僕の方に掛けてしまえば…。
我握住她的手，把重量放到她身上……
ひょい。
轻轻一拉。
げしん。
砰。
来ヶ谷「そんなに私に抱きつきたいのか？」
来谷「你这么想抱住我吗？」
理樹「いろいろあってね…」
理树「有点复杂……」
来ヶ谷「また何かのイベントか？　少々度が過ぎるがな」
来谷「又是哪个活动吗？有点过火了哦。」
理樹「いや、そんなんじゃないよ」
理树「不是那样的。」
理樹「ごめんね、迷惑かけて」
理树「抱歉，给你添麻烦了。」
来ヶ谷「うむ、不意打ちならまず気配を断つ練習から始めるといい」
来谷「嗯，如果想要偷袭的话，应该先从隐藏气息开始练习。」
理樹「いや、どうやったらその練習になるのかすらわからないけど…」
理树「不，我连怎么练习都不知道……」
失敗してしまった。相手が悪すぎたようだ。
失败了。对手太强了。
そこから逃げるように立ち去った。
我起身逃走了。
となると…
那么……
というわけで、やり直しのため西園さんの側に来た。
于是，我为了重来，来到了西园小姐的身边。
西園さんの側までやってきた。
我来到了西园小姐的身边。
木陰で無防備に本を読んでいるようだ…。
她似乎在树荫下毫无防备地看书……
後ろから忍び寄って、そのまま…。
我从后面悄悄靠近，随后……
理樹「ごめんっ」
理树「对不起！」
そのまま抱きしめ…
直接抱住……
ずごん！
砰！
理樹「イタッ、鼻がイタッ！」
理树「疼，鼻子好疼！」
僕は涙目になってのたうつ。
我疼得眼泪都流出来了。
西園「申し訳ありません。何やら不埒な気配がしましたので」
西园「很抱歉。我感觉到了一些不轨的气息。」
見ると西園さんはいつの間にか傘をさしている。僕がぶつけたのは、その先端だったようだ…。
看到西园小姐不知何时撑起了伞，而我撞到的似乎是伞尖……
理樹「こっちこそ、ごめん…」
理树「是我不对……」
すぐに離れてから謝る。
我马上离开并道歉。
西園「びっくりしました」
西园「吓了一跳。」
西園「一体何をしようとしていたのですか」
西园「你到底想做什么？」
何か…見透かされているようで恐い。
感觉她能看透我，挺可怕的。
…仕方なく罰ゲームで、後ろから抱きつこうとしていたことにした。
……没办法，我说是因为惩罚游戏，要从后面抱住她。
本当ではないが、そもそもすべてが罰ゲームっぽい。
虽然不是真的，但一切都像是惩罚游戏。
西園「なぜわたしなのですか？」
西园「为什么是我呢？」
理樹「西園さんなら許してくれそうだし…」
理树「因为我觉得西园小姐会原谅我……」
西園「条件は後ろから抱きつくことなら、男子でも良かったのでは？」
西园「如果条件是从后面抱住的话，男生也可以吧？」
理樹「あ」
理树「啊」
それもそうか。真人でもよかったんだ。
确实如此。真人也可以的。
理樹「それもそうだね…」
理树「确实是这样……」
真人「どうしたんだよ、呼び出したりしてよ。みんなの前じゃ駄目なのかよ…なんか水くせぇぜ」
真人「怎么了，叫我出来。在大家面前不行吗……真是见外啊。」
あえて、一対一でのぞもうとしたのだが、こっちのほうが気持ち悪いことに今気づいた…。
虽然是想单独见面，但现在才意识到这样更奇怪……
ああ、みんなの前でやっほーぅ！とか叫びながらノリに任せて抱きついておけばよかったんだ…。
啊，要是在大家面前大喊着抱住就好了……
この逢瀬がばれたりなんかすれば、おかしな噂を立てられかねない。
如果这个约会被发现了，会被传出奇怪的谣言。
というか、朱鷺戸さんは見てるんじゃん!!
更何况，朱鹭户小姐正看着呢!!
どうして僕は真人を選んでしまったのだろう…。
我为什么选择了真人呢……
女の子相手のほうがよっぽど健全だったんじゃ…。
跟女孩在一起才更正常吧……
意地でも女の子に抱きつくべきだったんじゃ…。
不管怎样也应该抱住女孩的啊……
うわぁ、なんか僕の思考が変態みたいだ!!
哇，我的想法好像变态啊!!
でも、真人に抱きつくよりはよほど健全なのは間違いない…。
但这肯定比抱住真人要好……
理樹「うわぁ、しまった…」
理树「哇，糟了……」
真人「どうした。いきなり、何を後悔してんだよ…」
真人「怎么了。你好像突然很后悔啊…」
そうだ！
对了！
筋肉があるじゃないか！
不是有肌肉吗！
真人には誇らしい筋肉がある！　今こそその使い時だ！
有真人引以为傲的肌肉啊！　现在就是它大派用场的时候了！
筋肉ネタに持ち込めば、すべてギャグで済む！
只要以肌肉为借口的话，无论什么都会被当成笑话了事的！
理樹「真人の筋肉って…素敵だよね…」
理树「真人的肌肉…真是了不起啊…」
真人「おっと、なんだよ、急に…」
真人「哦，怎么了，这么突然…」
ああ！　これはこれで気持ち悪い!!
啊！　这样也很恶心啊！！
言い方を変えよう…。
换个说法吧…。
理樹「その…すごく、硬そうだよね…」
理树「那个…好像非常的硬啊…」
真人「いや、まあ、力を入れれば…でも普段は案外ふわっとしてるぜ」
真人「不，那个，如果绷紧了的话确实是…但是平时却意外的很软的啊」
理樹「へえ…確かめてみてもいい…？」
理树「嗨…我可以摸摸看吗…？」
うああぁあぁぁぁ!!　これじゃただの変態じゃん！
呜啊啊啊啊啊啊啊！！　这样不就是变态了啊！
真人「おまえ、そんなことに興味があんのか？　今までなかったくせによ」
真人「你对这种事情有兴趣吗？　明明从前一直都没有的」
いっそ素直に言おう！
干脆老实说了吧！
理樹「あの…真人を…抱かせて…ほしいんだ…」
理树「那个…真人…我想要…抱你一下…」
真人「………」
真人「すまん、理樹…正直に答えてくれ」
真人「抱歉，理树…你老实回答我吧」
真人「何かの罰ゲームか？」
真人「这是什么惩罚游戏吗？」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
真人「ったく、だと思ったぜ！」
真人「真是的，我就知道是这样！」
真人「なら、理樹のために一肌脱ぐか！」
真人「那样的话，就为了理树把衣服脱了吧！」
理樹「そんな上着脱がなくても…いっそ気持ち悪いから、いや、その筋肉が気持ち悪いってことじゃなく…すでに相手が真人の時点で気持ち悪いというか…」
理树「你不用脱上衣的…会觉得很恶心的，不，我不是说觉得肌肉很恶心…应该说是对方是真人的话就已经很恶心了吗…」
真人「よしこーい」
真人「好的，来吧－」
結局僕は、上半身裸の真人に抱きつくことになったのだった…。
结果还是变成了我要去抱裸着上半身的真人…。
そんなこんなで時間は遅くなってしまったが、練習に参加するべく僕はグラウンドへ向かう。
于是因为这些事情，虽然时间已经有点晚了，但是我还是为了练习而向操场走去。
その途中。
在那途中。
真人もその後に続く。
真人紧随其后。
声「少年」
声音「少年」
びくうっ!!
呜哇！！
…首のすぐ後ろから突然声を掛けられる。
…从我身后很近的地方传来了声音。
「うわあっ、誰だっ、どこだっ!?」
「呜哇啊，是谁，在哪里！？」
またすぐパニックに陥ってしまう。
我很快陷入了混乱。
来ヶ谷「うむ」
来谷「嗯」
理樹「ふぅ…来ヶ谷さんか…」
理树「呼…来谷啊…」
理樹「毎回毎回心臓に悪いんだけど…」
理树「每次都这样对心脏不好啊…」
今の状況ではこのひとの行動が洒落になっていない…。
这种情况下，这个人的这种行动已经不能算开玩笑了…。
来ヶ谷「なんだ、キミだってさっき似たようなことをしてきたじゃないか」
来谷「嗯，这只是另外一种打招呼的方式而已」
理樹「あ、うん…」
理树「算了…」
来ヶ谷「少年」
来谷「少年」
理樹「うわっ」
理树「呜哇」
…首のすぐ後ろから突然声を掛けられる。
…从我身后很近的地方传来了声音。
来ヶ谷「うむ」
来谷「嗯」
理樹「毎回毎回心臓に悪いんだけど…」
理树「每次都这样对心脏不好啊…」
来ヶ谷「うむ、ほんの挨拶代わりだ」
来谷「嗯，这只是另外一种打招呼的方式而已」
理樹「まあいいけどさ…」
理树「算了…」
と、そこで来ヶ谷さんの後ろにいる人に気付く。
接着，我注意到了来谷身后还有一个人。
理樹「あれ…西園さん？」
理树「啊…西园？」
西園「…こんにちは」
西园「…你好」
理樹「あ、うん…さっきはありがとう」
理树「啊，嗯…之前的事谢谢你了」
理樹「あ、うん…こんにちは」
理树「啊，嗯…你好」
珍しい組み合わせだ。
真是个罕见的组合啊。
来ヶ谷「時に少年、西園女史がなくしてしまった本を探しているそうなのだが、心当たりはないか？」
来谷「对了，少年，西园好像正在找她丢了的书，你有什么线索吗？」
理樹「え、本？」
理树「啊，书？」
そういえば、中庭でも西園さんは本を読んでいた。いわゆる普通の文庫本だ。
说起来，西园好像确实是在中庭读书的啊。那是很普通的袖珍本。
理樹「うーん、ごめん。見てないけど…」
理树「嗯－，抱歉。我没见过…」
来ヶ谷「そうか。まあそうだろうな」
来谷「是吗。我想也是啊」
来ヶ谷「それはそれとして少年」
来谷「不过，少年」
理樹「ん、なに？」
理树「嗯，什么？」
来ヶ谷「手伝え」
来谷「帮忙」
西園「あ、あの、来ヶ谷さん…突然その物言いはどうかと…」
西园「啊，那个，来谷…我觉得突然说这种话不太好…」
西園「それに、直枝さんには関係ないことですし…」
西园「而且，这是和直枝没有关系的事情…」
理樹「いや、手伝うよ」
理树「没事，我帮忙」
理樹「さっき色々こっちが助けてもらったしね…」
理树「你之前真的帮我大忙了…」
危険な状況だけど、それくらいはしないといけないと思う。
虽然是危险情况，但我觉得我必须这么做
来ヶ谷「だ、そうだ」
来谷「嗯，好」
来ヶ谷「いいだろう別に。探し物など人手が多いに越した事はない」
来谷「没关系的吧。找东西的话当然是人越多越好」
来ヶ谷「それに全く無関係という事もないだろう？」
来谷「而且也不能说完全没关系吧？」
理樹「うん、僕は別に構わないからさ」
理树「嗯，我不介意的」
来ヶ谷「ああ、理樹君ならそう言ってくれると思ったよ」
来谷「嗯，我就知道理树君会这么说的」
来ヶ谷「後でなでなでしてやろう」
来谷「之后摸摸头奖励你吧」
理樹「いや、それは別にいらないよ…」
理树「不，那个我不需要…」
西園「………」
西园「………」
西園「では、お願いします」
西园「那么，就拜托你了」
そういうと、西園さんはぺこりと頭を下げた。
这么说着，西园低下了头。
来ヶ谷「じゃ、がんばれ」
来谷「那么，加油吧」
…来ヶ谷さんは去っていった。
…来谷就这样走了。
理樹「えぇーっ」
理树「哎哎－」
西園さんと僕はぽつん、とその場に残される。
把西园和呆立着的我留在了那里。
理樹「…えーと」
理树「…那个」
西園「………」
西园「………」
…一歩間を置かれる。警戒されているらしい。
…我们之间有一步的距离。她好像是在警戒着。
理樹「まあ、教室探してみようか」
理树「那就先去教室里找找吧」
西園「…はい」
西园「…好的」
僕が歩き出すと、西園さんもその後をついてきてくれた。
我开始走了以后，西园也跟在了我身后。
…距離が縮む事はなかったけど。
…虽然距离依然没有缩短。
西園さんは自分の机の前に立つ。
西园站在了自己的桌子前。
西園「朝、鞄に入れたのは間違いないんです」
西园「我记得早上是放进书包里没错的」
念のために、ともう一度手で探ってみるけど、あるはずもない。
为了保险，她再在书包里找了一次，但是依然没有。
西園「昼休みが終わって、着替える前に…」
西园「在午休结束，换衣服之前…」
西園「………」
西园「………」
考え込んでしまった。
她陷入了沉思。
西園「鞄の中に、しまったと思うのですが」
西园「我记得，应该是放进包里了的」
西園「…はっきり思い出せません」
西园「…我记得不是很清楚」
それは仕方ない。
那也没办法啊。
無意識だったんだろうから。
因为是无意识的举动。
理樹「体育の前まではあったわけだ」
理树「就是说在体育课之前还是有的吧」
なくなったのは、五時間目が始まる前から放課後に西園さんが気づくまでの短い間。
书是在第五节课开始前一直到放学后西园注意到位置的这一段时间丢的。
体育が終わった後は、西園さんはずっと教室にいたのだから、実質は体育の授業の前後一時間くらいだ。
体育课结束了以后，西园一直都在教室里，所以实际上应该只有体育课这一节课的时间而已。
その間に、西園さんの本はなくなった。
这段时间里，西园的书不见了。
理樹「他に誰か物がなくなった人とかいるのかな」
理树「还有其他人丢了东西的吗」
女子の着替えが、この教室だった。
女生是在这间教室换衣服的。
となれば、何か良からぬ目的で入る人間がいるとしても不思議ではない。
这么说的话，即使有什么居心不良的人进来了也不奇怪。
西園「いえ、そういうことはないみたいです」
西园「不，好像没有」
まあ、そうだろうな。
也是啊。
あったら、もっと大騒ぎになっているはずだ。
如果有的话，肯定会引起更大的骚动的。
理樹「ふぅ」
理树「呼」
思わず、ため息。
我不禁叹了一口气。
理樹「困ったね」
理树「麻烦了啊」
西園「…直枝さん、気にしないで下さい」
西园「…直枝，你不用这么在意的」
西園「見つからなければ、仕方ありません」
西园「找不到了的话，也是没有办法的」
心当たりと呼べるほどの場所もなく、結局は形ばかりの捜索になってしまった。
因为她也不知道是在哪里丢的，所以现在变成仅仅是形式上的搜索而已了。
疲労ばかりが溜まっていき、次第に僕らは無口になる。
像这样积累着疲劳，我们也渐渐变得无话可说了。
２０分は経っただろうか。
大概过了２０分钟了吧。
西園「すみません、直枝さん。もう…結構です」
西园「对不起，直枝。已经…足够了」
西園「あとはわたし一人で探しますから」
西园「之后就让我一个人去找吧」
疲れを覗かせる声で西園さんが言った。
西园的声音里显露着疲惫。
その言葉に、僕は少しほっとしてしまった。
听到那句话，我叹了一口气。
でも、僕から目を逸らす西園さんの顔はもし教室にひとりきりにしたら泣いてしまいそうに見えた。
但是，对着我撇开了视线的西园的脸，看起来好像是一个人待在教室里的话就会哭出来一样。
理樹「ううん…、もう少しだけ探してみようよ」
理树「不…，再稍微找找看吧」
これ以上暗くなったら、闇の執行部に出会いかねない。でも放っておくわけにはいかなかった。
如果再变黑一点的话，也许就会碰到暗之执行部。但是也不能就这么放着她不管。
西園「………」
西园「………」
西園「ですが、当てもないですし…」
西园「但是，完全不知道该在哪里找啊…」
また、沈黙。
又是沉默。
…と、そこで携帯にメールが届いた。
…这时候，手机收到了短信。
理樹「来ヶ谷さんだ」
理树「是来谷」
メールには『伊藤女史の机の中を見ろ』とあった。
短信上写着『去看看伊藤女士的抽屉吧』。
理樹「…伊藤さん？」
理树「…伊藤？」
僕らと同じクラスメイトだ。
是我们的同班同学。
机は…確か、西園さんの斜め左前だったと思う。
她的桌子…好像是在西园的左前方。
西園「…どういうことでしょう？」
西园「…怎么办？」
理樹「さあ…、でも来ヶ谷さんのことだから、何か目星がついたんじゃないかな？」
理树「不知道啊…，但是因为是来谷啊，所以也许她有什么线索的吧？」
理樹「ともかく見てみようか」
理树「总之先去看看吧」
西園「直枝さん」
西园「直枝」
理樹「うん」
理树「嗯」
西園「わたしが見張りをします」
西园「我帮你望风」
理樹「うん、わかった」
理树「嗯，我知道了」
理樹「って、ちょっと待った。僕がやるの？」
理树「等，等等啊。要我去看吗？」
西園「そういう話の流れだと思ったのですが、違いましたか？」
西园「我觉得就目前的对话来看的话是这样的啊，不对吗？」
いや、違うっていうか。
不，不是说对不对吧。
女の子の机の中を見るのは、同じ女の子の方が良いんじゃないかなあ。
要看女孩子的抽屉的话，当然是女生来看会比较好吧。
西園「毒を食らわば皿まで、です」
西园「俗话说帮人帮到底，送佛送到西啊」
意味がわからない。
我完全不理解。
ためらっているところに、救世主が現れた。
正在犹豫着的时候，救世主出现了。
来ヶ谷「どうだ、あっただろう」
来谷「怎么样，找到了吗」
教室のドアに、いつの間にか来ヶ谷さんが立っていた。
来谷不知道什么时候出现在了教室门口。
理樹「今から見るところなんだけど…」
理树「现在正要去看…」
来ヶ谷「ふむ、女の子の机の中を覗くのは気が咎めるという訳か」
来谷「嗯，是觉得去看女孩子的抽屉的话会内疚的吧」
来ヶ谷「なるほど、理樹君らしい」
来谷「原来如此，真像是理树君啊」
来ヶ谷さんは中に入ってくると、つかつかと僕の傍まで歩み寄る。
来谷走了进来，朝我身边走来。
来ヶ谷「…伊藤女史の机はここだったな」
来谷「…伊藤女士的桌子是这个吧」
西園「はい」
西园「是的」
来ヶ谷さんは伊藤さんの机の前に立つと、いきなり引き出しの中に手を突っ込んだ。
来谷走到了伊藤的桌子前，突然就把手伸了进去。
ほどなくして、中から何かを取り出す。
接着，从里面拿出了一个东西。
来ヶ谷「これだろう？」
来谷「就是这个吧？」
地味なグリーンの表紙の文庫本が出てきた。
拿出的是一个有着非常普通的绿色封面的袖珍本。
西園「そうです。…間違いありません」
西园「是的。…就是这本」
西園「…ありがとうございます」
西园「…十分感谢」
西園さんは本を受け取ると、大事そうに胸に抱え込んだ。
西园接过了书，像宝物一样抱在胸口。
来ヶ谷「…大事なものなら、管理はきちんとしないといけないな」
来谷「…既然是那么重要的东西的话，那就更加要好好管理啊」
西園「…すみません、善処します」
西园「…对不起，我会注意的」
理樹「でも、どうしてわかったの？」
理树「但是，你是怎么知道的啊？」
なぜ一見無関係な伊藤さんの机の中にあることを、来ヶ谷さんは知っていたのだろう？
为什么来谷会知道书在看起来完全跟这事没关系的伊藤的桌子里呢？
来ヶ谷「理樹君、本は勝手に外を出歩いたりしないものだよ」
来谷「理树君，书是不会自己长脚走掉的」
来ヶ谷「となれば、消えてしまったとしたら、それは人間の手によるものだ」
来谷「那样的话，如果书不见了，那就一定是经由人的手的」
来ヶ谷「…この古ぼけた本を悪意でどうこうしようという人間はまずいないだろう」
来谷「…但是，对于这么旧的书，抱有恶意去做这种事情的人大概不会有的吧」
来ヶ谷「とりあえず私だったらもっと楽しそうなものを物色する」
来谷「是我的话，肯定会去物色一些更加有趣的东西」
理樹「…そこは聞き流すよ…」
理树「…这点我就先当没听到…」
来ヶ谷「西園女史の話によれば、紛失したのは昼休みから体育の授業の間に限られる」
来谷「根据西园女士的话来判断的话，书丢的时间仅限于体育课这一节课」
来ヶ谷「この教室は女子の更衣室代わりにされていたのだから、対象はさらに女子に絞られる」
来谷「因为女孩子是在这间教室换衣服的，所以对象就只有女生了」
来ヶ谷「さて、西園女史は着替えを始めたのが随分と遅かったな」
来谷「然后，西园女士你很晚才来换衣服的吧」
西園「…はい。中庭で本を読んでいたら、つい」
西园「…是的。我在中庭读书，一不小心就过了时间」
来ヶ谷「うむ。私もかなりギリギリで着替えをしたが、それでも西園女史とは入れ違いだった」
来谷「嗯。我也是很晚才换衣服的，但是还是与西园女士擦肩而过了」
西園「…来ヶ谷さんも遅かったのですか？」
西园「…来谷你也来迟了吗？」
来ヶ谷「うむ、まあ色々とな」
来谷「嗯，有很多原因」
…そこも聞き流す事にした。
…这里也当没听到吧。
来ヶ谷「その西園女史よりも、さらに後から授業に来た生徒が数人いた」
来谷「比起西园女士，还有几个人是更晚才来的」
来ヶ谷「となれば、本の行方をもっとも知っている可能性が高いのが彼女たちであることは明白だ」
来谷「那样的话，她们就是最有可能知道书的下落的人」
来ヶ谷「おそらく、西園女史は着替えの際にうっかり机から本を落としてしまったのだろう」
来谷「估计是，西园女士在换衣服的时候，一不小心把书掉到地上了吧」
西園「…ですが、床は探しましたよ」
西园「…但是，我在地上也找过了」
来ヶ谷「うむ、だからその本を拾った人がいるのだよ」
来谷「嗯，那么说的话，就是有人捡起来了」
理樹「…それが、西園さんよりも遅くに来た女子ってこと？」
理树「…那就是说，是比西园更晚才来的人捡起来的？」
来ヶ谷「うむ、さらに言えば、その拾得物を周りの人間に確認も出来ない内気な女子、というところまで絞り込めるわけだ」
来谷「嗯，还有一点就是，那个人是一个不太敢向周围的人确认的内向的女孩子」
来ヶ谷「そうでなければ『この本は誰のものだ』と皆に聞くだろうからな」
来谷「不然的话，肯定会向大家问『这本书是谁的』吧」
来ヶ谷「体育の授業時間も迫っている状況で、とっさに拾った本を自分の机の中に入れてしまっても不思議はないだろう」
来谷「在体育课就快开始的时候，于是就急急忙忙的先把书放到自己的抽屉里了，这也不是什么不可思议的事情」
来ヶ谷「後から持ち主を探すつもりで、ついつい訊きそびれてしまった」
来谷「她本来是想之后再去问的，却一直都没有机会」
来ヶ谷「以上の条件に当てはまる確率が一番高いのが、伊藤女史だったというわけだ」
来谷「满足以上条件的，最有可能的人，就是伊藤女士了」
来ヶ谷「あとは、実際に彼女から話を聞いたのさ」
来谷「之后就是，我也听她本人说了」
来ヶ谷「放課後、まだ残っていてくれて助かったよ。探すのに少々手間取ったがな」
来谷「她放学以后还没有走真是帮大忙了啊。要找起来还是有点麻烦的」
…来ヶ谷さんが去っていったのは、そういう訳だったのか。
…来谷之所以离开了就是因为这个吗。
理樹「来ヶ谷さん、名推理だね…」
理树「来谷，你真是名侦探啊…」
来ヶ谷「少年、ちょっとここを使えば、誰でもこれくらいは浮かぶものだよ」
来谷「少年，只要稍微用用这里的话，这点东西谁都想得到的」
とんとん、と頭の横を指で叩く。
她咚咚地用手指敲了敲头。
来ヶ谷「ちなみに、机の中を覗くのは伊藤女史には了解済みだ。気に咎める事もあるまい」
来谷「顺带一说，我已经得到了伊藤女士的许可，可以看她的抽屉了。没必要觉得不安」
来ヶ谷「明日にでも拾ってくれていたお礼をしておくべきかもしれないな」
来谷「也许你们明天该去跟她道谢，谢谢她捡到了你的书啊」
西園「そうですね。そうします」
西园「是啊。就这么做吧」
西園「来ヶ谷さんも…本当に、ありがとうございました」
西园「来谷也是…真是，太感谢你了」
来ヶ谷「うむ」
来谷「嗯」
来ヶ谷「では、礼と言ってはなんだが、ちょっと頼まれごとを引き受けてくれないか」
来谷「那么，虽然说是回礼有点不太好，不过你能接受我一个要求吗」
西園「…頼み、ですか？」
西园「…要求？」
来ヶ谷「まあ、大したことじゃないさ」
来谷「也不是什么大事」
来ヶ谷「そうだな。明日からにしようか」
来谷「是啊。明天再做算了吧」
来ヶ谷「…今日当たり、そんな話題が出そうだしな」
来谷「…虽然我是想今天就说的啊」
西園「……？」
西园「……？」
理樹「……？」
理树「……？」
来ヶ谷「まあ、今日も集まるんだったな。いくとするか」
来谷「好了，今天大家也都聚在那里了啊。走吧」
なんだかよくわからないが、はっはっは、と笑いながら去っていった。
来谷她让人搞不懂的哈哈哈地笑着走了。
西園「来ヶ谷さんはなかなかの名探偵でしたね」
西园「来谷还真是个名侦探啊」
理樹「まあ、こういうの得意そうだしね」
理树「好像她确实很擅长这种事」
理樹「ともかく見つかって本当によかったよ」
理树「但是，能找到真是太好了啊」
本を胸に抱いた時の西園さんの顔は、初めて見る笑顔をしていた。
抱着那本书的时候西园的脸，那是我第一次看见她的笑容。
西園「はい。本当に…来ヶ谷さんには感謝しなくて…」
西园「是的。真的…必须要感谢来谷啊…」
西園「ああ、直枝さんも…役に立たなかったとか、そんなことを気に病まないでください」
西园「啊，直枝也是…虽然你没能帮上忙，但是也不用在意」
理樹「………」
理树「………」
本人に悪意はないんだろうが、遠まわしに役立たずの烙印が押されていた。
虽然她本人大概没有恶意，但是这样就像是绕弯子说我没用一样。
さあ、練習にいくか…。
那么，就去练习吧…。
僕たちもその後に続く。
我们跟着他们。
渡り廊下を歩く。ふと、中庭に目が向く。
我们也跟在后面。
ケヤキの下に、西園さんの姿がなかった。
我在走廊上走着。不经意间朝中庭看去榉树下，没有西园的身影。
道ばたに転がる石ころなんて、誰も気にしない。
路旁的小石子什么的，谁也不会去注意。
だけど、一旦気にしてしまったら。
但是，一旦注意到了的话。
その石ころは有り触れたものではなくて、唯一となる。
那个小石子就不再无关紧要，而会变成唯一。
理樹「どうしたんだろう」
理树「发生了什么事了吗」
真人「どうした、理樹」
真人「怎么了，理树」
理樹「ごめん、ちょっと行ってくる」
理树「抱歉，我有点事」
不思議がる真人をその場に残したまま、僕はその場を後にした。
留下了一脸不可思议的真人，我离开了那个地方。
教室に戻る。
回到教室里。
残っている生徒は少ないが、顔見知りがひとりいた。
虽然只剩下了几个人，但是还是有一个熟人。
理樹「来ヶ谷さん、西園さんを見なかった？」
理树「来谷，你看到西园了吗？」
あっさり見つかるとも思えないけど、期待しないで訊いてみる。
我也不觉得这么容易就能找到，也没期待她知道，就随便问了一声。
来ヶ谷「見たぞ」
来谷「看到了」
理樹「そう、ありがとう。他を探してみるよ」
理树「是吗，谢谢了。我去问问其他人」
立ち去ろうとする僕を来ヶ谷さんが呼び止める。
我刚要走的时候，来谷叫住了我。
来ヶ谷「キミの耳は大丈夫か？」
来谷「你的耳朵没问题吗？」
来ヶ谷「もしくは膝枕で耳掃除をして欲しいという遠回しな意思表示なのか」
来谷「还是说这是绕着弯子说你想睡在我大腿上要我帮你清扫耳朵吗」
来ヶ谷「それはそれで楽しそうだが…この両膝はキミにはまだ早いな」
来谷「虽然这样也很有趣…不过你想要睡在我腿上还太早了啊」
理樹「え、いや、何でそんな話に？」
理树「哎，不，你在说什么啊？」
来ヶ谷「本当に耳掃除したほうがいいか？」
来谷「你真的那么想要我清扫你的耳朵吗？」
来ヶ谷「まあ、もう一度言ってやろう。西園女史ならさっき見かけた」
来谷「算了，我就再说一次。西园女士的话我看到了」
来ヶ谷「随分と気がはやっていると見えるな」
来谷「你看起来好像很急啊」
来ヶ谷「何かあったのか？　…そもそも、理樹君は西園女史と仲が良かったか？」
来谷「是有什么事吗？…不过，理树君你和西园女士关系很好吗？」
理樹「別にそういうわけじゃないけど」
理树「也不是那样的啊」
来ヶ谷「じゃあ、どういうわけか。ここはおねーさんに教えてくれないか」
来谷「那到底是哪样的。你能不能在这里告诉姐姐我啊」
理樹「…ちょっと、気にかかることがあって」
理树「…只是，稍微有点在意」
自分でも良く分からない。
我也不是很明白。
ただ数日続いていた風景が、今日に限ってたまたま見ることができなかった。
仅仅只看了几天的风景，只是今天没有看到。仅此而已。
それだけのことだ。
也许她有时候也会想早点回去吧。
早く帰りたい日だって、あるだろう。寄り道したい日だって、あるだろう。
也许有时候她也会想去别的地方看看吧。
来ヶ谷「そうか…」
来谷「这样啊…」
来ヶ谷「西園女史は、さっきまで何か探し物をしているようだったぞ」
来谷「西园女士的话，刚才好像一直在找什么东西的样子」
理樹「探し物？」
理树「找东西？」
来ヶ谷「うむ、机や鞄の中を何やら一生懸命にあさっていたな」
来谷「嗯，在这抽屉里和书包里很拼命地翻着」
来ヶ谷「それが、キミの言う『気にかかる』と関係があるのかも知れんが」
来谷「也许，这和你说的『有点在意』也有点关系吧」
理樹「それで、西園さんはどうしたの？」
理树「那么，西园她怎么样了啊？」
来ヶ谷「見つからなかったようで、教室から出て行った」
来谷「好像没有找到，所以到教室外面去了」
理樹「何を探してたんだろう？」
理树「她在找什么啊？」
来ヶ谷「机や鞄に入るようなものだから、それほど大きい物ではないだろうな」
来谷「既然是能够放进书包里的话，那就不是什么大东西吧」
理樹「たとえば…本、とか」
理树「那就是说…书，什么的」
来ヶ谷「かも知れないし、そうでないかも知れない」
来谷「也许是，也许不是」
来ヶ谷「少年には何か心当たりがあるようだな」
来谷「少年你有什么头绪吗」
来ヶ谷「まあ、私にはその程度しか言えんよ」
来谷「不过，我能说的也就这么多了」
来ヶ谷さんが腰を上げる。
来谷站了起来。
来ヶ谷「で、私はそろそろ練習に行くが、理樹君も一緒に行くか？」
来谷「那，我差不多该去练习了，理树君你也一起去吗？」
理樹「悪いけど、後から行くよ」
理树「抱歉，我待会再去」
理樹「もしかしたら、今日は行かないかも知れない」
理树「也许，今天可能去不了了」
理樹「恭介たちにも、そう伝えておいてくれないかな」
理树「你能不能这么跟恭介他们也说一声」
来ヶ谷「ほう？　この私をメッセンジャーにしようとは、少年もやるな」
来谷「嚯？竟然把这个我当成送信的，少年你真行啊」
理樹「ごめんね」
理树「抱歉」
来ヶ谷「なに、気にするな」
来谷「没什么，不用在意」
来ヶ谷「しっかりと…力になってやれ」
来谷「你就努力…去帮她吧」
来ヶ谷さんの言葉を背に受け、僕は教室を出る。
听到这句话，我走出了教室。
一度気になってしまったら、このもやもやを取り除かないと気が済まない。
既然已经注意到了的话，不把这个心头痒痒的感觉处理掉的话，总觉得不顺心。
多分、取り越し苦労だったり、何でもないことだったりするんだろう。
大概，也有可能是我杞人忧天，可能根本什么事也没有。
それならそれで安心だ。
但是那样的话也可以让我安心。
ただ、西園さんがどこにいるか。
仅仅只要知道西园在哪里就可以了。
それさえ分かれば、僕は安心できると思う。
只要知道了这个的话，我觉得我就可以安心了。
西園さんの行きそうなところ、と言っても。
不过，说到西园她可能去的地方的话。
中庭のケヤキの下以外、思いつく場所はなかった。
除了中庭的榉树下以外，我也想不到其他的地方了。
４階まで上がる。
上到４楼。
１階まで下りる。
下到１楼。
渡り廊下。
走廊。
校門。
校门。
食堂。
グラウンド。
操场。
皆が練習をしているのを横目に、僕は通り過ぎる。
大家都在那里练习，我从旁边走了过去。
もう一度、中庭。
又一次来到中庭。
西園さんはいなかったけど、鈴がいた。
虽然西园不在，但是铃在那里。
理樹「鈴、西園さんを見なかった？」
理树「铃，你看到西园了吗？」
鈴「…見た」
铃「…看到了」
理樹「ほんと？　どこに行ったか知ってる？」
理树「真的？你知道她去哪里了吗？」
鈴「しらない」
铃「不知道」
鈴「あたしはボールを探していたところだ」
铃「我现在正在找球」
また誰かがここまでボールを飛ばしたんだろう。
大概谁又把球打到这里来了吧。
ボールを手にしているから、もう見つけたらしい。
她手上已经拿着球了，那就应该是找到了吧。
鈴「さっきはその木の下にいるのを見た」
铃「我刚才看到她在那棵树下」
鈴「…今はもういないみたいだ」
铃「…现在好像已经不在了」
西園さんにはボールの行方を訊かなかったらしい。
好像她没有问西园有没有看到球啊。
まあ、仕方ないか。
那也是没办法的。
理樹「ありがとう」
理树「谢谢」
鈴「役に立てず、ごめん」
铃「没帮上忙，抱歉」
鈴「…理樹、練習は来ないのか」
铃「…理树，你不来练习吗」
理樹「ごめん。後から行くよ」
理树「抱歉。我待会去」
鈴「そうか…うん、わかった」
铃「是吗…嗯，我知道了」
残念、一足違いだったみたいだ。
遗憾，好像晚了一步。
携帯の番号を知っていれば、こんな苦労もしないで済むんだけどなあ。
如果知道她手机号的话，也不用这么辛苦了。
連絡が取れずに、あちらこちらへとすれ違い。まるで、一昔前のドラマだ。
因为无法取得联络，所以在这里那里都错过了。就像是很早以前的电视剧一样。
心当たりを一通り探しても、西園さんの姿はない。
即使把我想到的地方找了个遍，也没有看到西园。
広い学校の中をこれ以上闇雲に探しても、見つからないだろう。
在这么大的学校里，即使在拼命的去找，也许也找不到的吧。
あとは…寮か。
之后就是…宿舍吗。
女子寮の入り口に、西園さんは立っていた。
在女生宿舍的入口处，西园站在那里。
今まさに、中に入ろうとしているところだ。
好像是正要进去。
理樹「西園さんっ」
理树「西园」
呼び止めた僕の声に、西園さんはゆっくりと振り向く。
听到我的声音，西园回过了头。
西園「…どうしたんですか？」
西园「…有什么事吗？」
ほんの少し、顔に笑みが浮かんだように見えたのは僕の願望だろうか。
在她脸上，我稍微看到了一点笑容，这大概只是我的愿望影响的吧。
理樹「西園さんこそ、どうしたの？」
理树「西园你才是，有什么事啊？」
西園「どうした、と言われますと？」
西园「你是在说什么呢？」
理樹「だって…」
理树「因为…」
今日は、ケヤキの下にいなかったから。
因为你今天不在榉树下啊。
そんなことを訊く資格はあるんだろうか。
我有资格这么问吗。
僕は西園さんの行動をいちいち問えるほど、親しいんだろうか。
我和西园的关系有亲密到我要逐一问她的行动的地步吗。
理樹「いや…」
理树「不…」
ためらった。
我犹豫了。
西園「わたしは、どうもしませんよ」
西园「我的话，什么事也没有啊」
本当になんでもないような、一言。
好像真的说得像什么事都没有一样。
だけど、僕は気づいてしまった。
但是，我却注意到了。
瞳の奥は、これまで見たことのない色を帯びていた。
她瞳孔的深处，有着我从没有见过的色彩。
大きな憂いと、わずかな光。
那是很大的忧愁，以及些许的光。
それは、ひと筋の弱々しい意思だった。
这些，都显示出了她现在的软弱。
わずかに上目づかいの表情。
她那稍微有些向上看的表情。
それは、ひどく見覚えのあるものだった。
那是，我记得非常清楚的表情。
なぜなら僕も昔、そんな目をしたことがあるから。
因为以前，我也有过这样的表情。
だから、僕は訊いた。
所以，我问了。
理樹「今日は、中庭にいなかったね」
理树「今天，你没在中庭啊」
理樹「なにか…あったのかな？」
理树「是发生了…什么吗？」
そして、西園さんは応えた。
接着，西园回答了。
西園「本が…」
西园「书…」
絞り出すように、答える。
她终于挤出了话语。
西園「本がなくなってしまったんです」
西园「书不见了」
僕の伸ばした手に、自分の手を伸ばした。
在我伸出手期望别人帮助的时候，他伸出了自己的手。
かつて恭介たちが、僕にしたように。
过去，恭介他们是那样对我做的。
その八本の手に比べたら、僕の二本の手は心許ないものかもしれないけど。
和他们那八只手比起来，也许我这两只手并不能让她安心吧。
理樹「だったら――」
理树「那样的话──」
理樹「僕が一緒に、探してあげるよ」
理树「我一起帮你找吧」
（ミッションスタートだ）
誰かが、僕に言った。
有谁，这么对我说了。
二人で再び、教室に戻る。
我们两个人再次回到了教室。
来ヶ谷さんの姿も、他のクラスメイトの姿もすでにない。
来谷和其他的同学也已经不在了。
窓から差し込む西日を眩しそうに避けて、西園さんは自分の机の前に立つ。
西园躲开了从窗户射入的耀眼的夕阳，西园站在了自己桌子前。
西園「朝、鞄に入れたのは間違いないんです」
西园「我记得早上是放进书包里没错的」
念のために、ともう一度手で探ってみるけど、あるはずもない。
为了保险，她再在书包里找了一次，但是依然没有。
理樹「昼も持っていたよね」
理树「中午的时候你还拿着的吧」
西園「はい」
西园「是的」
西園「昼休みが終わって、着替える前に…」
西园「在午休结束，换衣服之前…」
西園「………」
西园「………」
考え込んでしまった。
她陷入思考了。
西園「鞄の中に、しまったと思うのですが」
西园「我记得，应该是放进包里了的」
西園「…はっきり思い出せません」
西园「…我记得不是很清楚」
それは仕方ない。
那也没办法啊。
無意識だったんだろうから。
因为是无意识的举动。
理樹「体育の前まではあったわけだ」
理树「就是说在体育课之前还是有的吧」
なくなったのは、五時間目が始まる前から放課後に西園さんが気づくまでの短い間。
书是在第五节课开始前一直到放学后西园注意到位置的这一段时间丢的。
体育が終わった後は、西園さんはずっと教室にいたのだから、実質は体育の授業の前後一時間くらいだ。
体育课结束了以后，西园一直都在教室里，所以实际上应该只有体育课这一节课的时间而已。
その間に、西園さんの本はなくなった。
这段时间里，西园的书不见了。
理樹「他に誰か物がなくなった人とかいるのかな」
理树「还有其他人丢了东西的吗」
女子の着替えが、この教室だった。
女生是在这间教室换衣服的。
となれば、何か良からぬ目的で入る人間がいるとしても不思議ではない。
这么说的话，即使有什么居心不良的人进来了也不奇怪。
西園「いえ、そういうことはないみたいです」
西园「不，好像没有」
まあ、そうだろうな。
也是啊。
あったら、もっと大騒ぎになっているはずだ。
如果有的话，肯定会引起更大的骚动的。
理樹「ふぅ」
理树「呼」
思わず、ため息。
我不禁叹了一口气。
理樹「困ったね」
理树「麻烦了啊」
西園「…直枝さん、気にしないで下さい」
西园「…直枝，你不用这么在意的」
西園「見つからなければ、仕方ありません」
西园「找不到了的话，也是没有办法的」
理樹「でも…」
理树「但是…」
本が勝手になくなる訳がない。原因が必ずあるはずなんだ。
书不可能自己不见了的。肯定是有原因的。
たとえ、そこに誰かの悪意があったとしても。
即使，那个原因是由于谁的恶意。
西園さんの本を隠す、あるいは盗んでしまうような悪意。
那是把西园的书藏起来，或者是偷走了的恶意。
その可能性を、西園さんが考えていないとは思えない。
我不觉得，西园她没有考虑过这个可能性。
自然と、昼休みの終了の時に見かけた彼女たちが思い浮かぶ。
很自然的，我想起来了午休结束时我看到的那群女孩子。
クラスメイトのことを、何の証拠もなく悪く思うのは良くないことだけど。
虽然没有根据的就怀疑同班同学不太好。
西園「本自身は、物に過ぎません」
西园「那本书本身，只是一个很普通的东西而已」
西園「あの本がなくなったからと言って、嘆くほどのこともありません」
西园「即使那本书不见了，也不是那么令人悲伤的事情」
西園「絶版ではないのですから、もう一度、買えばよいだけのことです」
西园「而且也不是绝版了，只要再去买一本就好了」
強がりながらも、西園さんは涙をこらえているように見えた。
即使她在逞强，我也能看出她是在强忍着眼泪。
西園「大切なのは――」
西园「重要的是──」
西園「そこに書かれている言葉です」
西园「是写在那本书上的话语」
西園「わたしが必要としているのは、その言葉なんです」
西园「我所必要的，只是那句话而已」
西園「わたしはそらんじることができるほど、あの本を読みました」
西园「那本书我已经看到了能够背下来的地步了」
西園「だから本がなくても全然平気です」
西园「所以，即使书不见了，我也完全没关系的」
理樹「だけど――」
理树「但是──」
理樹「見つかれば嬉しいと思うよ」
理树「我觉得，如果找到了的话，你还是会很高兴的吧」
西園「それは…その通りです」
西园「那个…确实是那样」
理樹「だったら、もう少し探してみてもいいんじゃないかな」
理树「那样的话，再找一下不是更好吗」
理樹「僕はまだ手伝うからさ」
理树「我也会帮忙的啊」
西園「…よく、お節介って言われませんか？」
西园「…你，是不是经常被人说多管闲事呢？」
理樹「かも知れない」
理树「也许是吧」
本当のお節介は、恭介たちみたいなののことを言うと思うけど。
真正的多管闲事，我觉得是像恭介他们那样的。
僕はまねごとだけでも、してみたいと思う。
我只是想要模仿他而已。
西園「もし…誰かがわざと隠したとしても、ですか？」
西园「但是…如果是谁故意藏起来了呢？」
西園「真実を知ることで、わたしが余計に辛いと思うことだとしても」
西园「也许让我知道真相的话，会让我觉得更加痛苦的啊」
西園「それでも、直枝さんは本を探すべきだと思いますか？」
西园「即使这样，直枝你也觉得我应该要继续找吗？」
西園「ささいな悪戯心が、他人にとっては耐え難い苦痛となることの想像もできない、そんな人がいることをご存じですか？」
西园「那仅仅的恶作剧的心理，也许会对他人造成无法忍受的痛苦，你知道这样的人也是存在的吗？」
僕だって、知っている。
我知道的。
この世には、悪意が存在する。
在这个世界上，恶意是存在的。
理樹「だけど、僕は信じてる」
理树「但是，我还是相信」
理樹「それと同じくらい、この世には善意が存在するってことを」
理树「这个世界上，还是有同等的善意存在的」
西園「………」
西园「………」
理樹「もう一度、考えてみようよ」
理树「你试着再好好回想一次吧」
西園「…はい」
西园「…好的」
それ以上、反論しなかった。
她没有再反驳了。
理樹「西園さんは確かに昼休みの後、教室に持って帰ってきた」
理树「西园你在午休结束以后，是拿着书回到教室了的吧」
西園「そのとおりです」
西园「是那样的」
頷く。
她点头了。
理樹「でも、鞄にしまったかどうかは覚えていない」
理树「但是，有没有放到包里却不记得了」
また、頷く。
又点头了。
理樹「もし、机の上に置いたまま着替えたとしたら…」
理树「如果，你就那样放在桌子上，接着去换衣服了的话…」
理樹「西園さんは、着替えた制服はどこに置いたの？」
理树「西园，你脱下来的衣服是放在哪里的呢？」
西園「やはり、セクハラが目的なのですね」
西园「果然，性骚扰才是你的目的啊」
西園「わたしが脱いだ服に興味があるんですね…」
西园「是对我脱下来的衣服有兴趣吧…」
西園「少しは直枝さんのことを見直して、損をしました」
西园「我重新认识了直枝你了，我看错你了」
見直したって、その前はなんて思われていたんだろう…？
重新认识了，那之前你是怎么看我的啊…？
落ち込むなあ…。
不行，不能消沉…。
理樹「いや、そうじゃなくって」
理树「不，不是那样的」
脱いだ制服の下に本があったとしたら、体育が終わってから着替える時に気づいたはずだ。
如果书是放在脱下来的衣服下面的话，那在体育课结束时换衣服的时候应该会发现的。
でも、西園さんは気づかなかった。
但是，西园却没有发现。
そういうことを説明する。
我这样跟她说明了。
西園「…そうですか、分かりました」
西园「…是这样的吗，我知道了」
西園「…もう一度見直すことにしましょう」
西园「…我又重新认识了你一次」
…どこまで本気で言ってるのか分かりにくい人だなあ。
…我还真是搞不懂这个人说的话到底有多少是认真的。
ただ、本心では困っていることだけは間違いないと思う。
但是，我觉得她其实还是很困扰这一点应该是没错的。
西園「教室に戻った時には既に本はありませんでした」
西园「在我回到教室的时候，书已经不见了」
理樹「ひとつ訊くけど、体育には間に合った？」
理树「我先问一声，你赶上体育课了吗？」
西園「えっ？　はい、ぎりぎりでしたけど」
西园「哎？是的，虽然几乎是正好赶上」
昼休みは僕と話していたから教室に戻ったのは、西園さんのペースで言えば遅くなってしまったのだろう。
她午休的时候是和我说了话以后才回到教室的，以西园的速度的话应该会很晚了吧。
理樹「グラウンドには慌てて向かった？」
理树「是有点慌忙的跑到操场去的吗？」
西園「はい、授業に遅れるのはいやですから」
西园「是的，我不想上课迟到」
だから、本も鞄にはしまわずに出しっぱなしにしたのだ。
所以，才没有把书放进包里，就直接出去了吗。
ここから先は推理とも呼べない、想像に過ぎない。
这之后的事情，不能称作推理，只是我的想象而已。
本を机の上に置いたまま、西園さんは着替えを始める。
西园把书放在桌子上，就开始换衣服了。
脱いだ服を机に置く。
接着把脱下来的衣服放在了桌子上。
几帳面な西園さんのことだから、その服をたたむだろう。
以西园那认真的性格的话，她肯定会把那衣服叠起来的吧。
同時に授業に遅れないように、できる限り急いだに違いない。
同时，为了不要上课迟到，她肯定是会尽可能赶一点的。
机の上の本を何かの拍子に落としたとしても、気づかなかったのだろう。
那样的话，即使桌子上的书掉到了地上，她也不会注意到的吧。
西園「ですが、机の下も探しましたよ」
西园「但是，桌子下面我也找过了啊」
理樹「落ちた本を拾った人がいるんだ」
理树「是有人把掉了的书捡起来了吧」
僕が自分の体操服を取りに教室に行った時、まだ残っている女子がいた。
我去拿自己的体操服的时候，教室里还有女孩子留在那里。
多分、西園さんよりもさらに後に着替えを始めた。
大概，她们是在西园之后才开始换衣服的吧。
彼女たちは落ちている本に気づいたんだ。
她们注意到了掉在地上的书。
そして――。
那么──。
もう一度、考える。
我再思考了一次。
信じるべきは、彼女たちの…
我应该相信的，是她们的…
本が教室の床に落ちているのを見つけたら、普通は持ち主に返そうと思うだろう。
一般情况下，如果在教室地上找到了书的话，应该是会想要还给失主的。
だから、彼女たちもそうしようとした。でも、誰の本か分からなかった。
所以，她们也想要这么做。但是，却不知道这是谁的书。
西園さんが、中庭であの本を読んでいるのを知っているのは僕くらいだ。
知道西园在中庭里读那本书的恐怕也只有我了。
床に落ちていた本をけっ飛ばしたせいで、最初どこに落ちていたか分からなくなってしまったとしたら。
因为掉在地板上的书也许会弹到别的地方，所以也不知道最开始是掉在哪里的。
彼女たちには、本の持ち主が分からなかったとしても無理はない。
所以，她们不知道书是谁的也是没有办法的事情。
仮定に仮定を重ねる話だから、自分でも考えすぎだとは思う。
因为这是建立在重重假定上，我也觉得也许是我想太多了。
でも、もしそうなったとしたら。
但是，如果真是这样的话。
誰の物とも分からない本を拾い上げる。
她们捡起了不知道是谁的书。
返したくても、返せない。
想要还，却不知道还给谁。
体育の授業も近づいている。
体育课又快开始了。
取り敢えず自分の机に入れておく。持ち主を探すのは後からでもできる。
于是就先放到自己的抽屉里。之后再去找失主。
でも、忘れてしまった。あるいは、明日でもいいと思った。
但是，后来却忘记了。或者是觉得明天再找。
理樹「彼女の机の中に、あるかも知れない」
理树「也许是在她的抽屉里啊」
西園「彼女、ですか？」
西园「她？」
僕は昼休みの終わりに見たことを西園さんに伝えた。
我把在午休结束时看到的事情告诉西园了。
理樹「何の根拠もないけど」
理树「虽然没有任何根据就是了」
理樹「あの子たちの中の誰かが持っているかも知れない」
理树「也许她们之中有谁见到了也说不定」
西園「…それは同時に、持っていないかも知れないということですね」
西园「…但是同时，也有可能谁都没有拿吧」
理樹「まあ、ね」
理树「是啊」
理樹「でも、確かめてみる価値はあると思うよ」
理树「但是，我觉得有去确认一下的价值」
三人の顔を思い浮かべる。
我想起了她们三个人的脸。
あまりしゃべったことはない。
我没怎么跟她们说过话。
いきなり机を漁ったことを知られたら、きっと嫌われるだろうなあ…。
如果被她们知道我突然去翻她们抽屉的话，肯定会被讨厌的吧…。
西園「………」
西园「………」
西園さんも黙り込んでしまった。
西园也陷入了沉默。
西園「直枝さん」
西园「直枝」
理樹「うん」
理树「嗯」
西園「わたしが見張りをします」
西园「我来望风」
理樹「うん、わかった」
理树「嗯，我知道了」
理樹「って、ちょっと待った。僕がやるの？」
理树「等，等等啊。要我去看吗？」
西園「そういう話の流れだと思ったのですが、違いましたか？」
西园「我觉得就目前的对话来看的话是这样的啊，不对吗？」
いや、違うっていうか。
不，不是说对不对吧。
女の子の机の中を見るのは、同じ女の子の方が良いんじゃないかなあ。
要看女孩子的抽屉的话，当然是女生来看会比较好吧。
西園「毒を食らわば皿まで、です」
西园「俗话说帮人帮到底，送佛送到西啊」
なんか怖いこと言ってるし。
她还说些这种话。
僕はため息をひとつ吐く。
我叹了一口气。
理樹「分かったよ」
理树「我知道了啊」
理樹「誰か入ってきそうだったら、すぐに教えてね」
理树「如果有谁要进来了的话，马上告诉我啊」
ひとり目の机の中。
我先去找了下其中一个人的桌子看看。
…なんか触った。
…摸到了什么东西。
理樹「ひょっ」
理树「哟」
ぐにょってしたこれは…。
这个软软的是…。
食パン？
面包？
西園「どうしたんですか？」
西园「怎么了吗？」
理樹「う、ううん。なにも」
理树「不。什么也没有」
他にも教科書やノート、辞書などが入っている。プリント類もたくさん。
其他的还有教科书，笔记本，辞典等等，还有很多通知单。
多分、新学期早々、何も持ち帰ってないんだろうなあ。
大概是打算从一开学就不把东西带回去了吧。
…あんまり、人のことは言えないけど。僕の机の中だって、そんなに綺麗じゃない。
…虽然我没什么资格说别人。我的桌子里也不是那么干净。
なるべく痕跡が残らないように手探りしてみるけど、文庫本の大きさの物はない。
我尽量不留下痕迹的找着，但是没有看到像是袖珍书一样的东西。
それにしても、ごちゃごちゃだ。
但是，还真是乱啊。
女の子の机の中は必ずしも、ファンタジーではないらしい。
看来也不见得女孩子的抽屉里就一定很整洁啊。
ふたり目の机の中。
我来到了第二个人的桌子前。
こちらは、至って綺麗。手応えが何もない。
这次是无比的干净。没有任何东西留下。
毎日、全部持ち帰っているのか。
是每天都把东西全都带回去了吗。
それはそれで、すごいな。
那还真是了不起啊。
西園さんがドアの傍に立ちつつ、僕を見ている。
西园站在门边，看着我。
理樹「………」
理树「………」
無言で首を振ると、西園さんは無表情のまま僅かにうつむいた。
我无言的摇了头，西园表情没有变化，但是微微的垂下了头。
さて、三人目。
接下来是第三个人。
伊藤さんの席だ。
伊藤的桌子。
もとより、確率の低い可能性ではあったけれど、ここにもないとなると打つ手に困る。
虽然说本来可能性就不高，但是如果这里也没有的话那我就无计可施了。
僕は一冊の本を、ゆっくりと取り出す。
我慢慢的把一本书拿了出来。
地味なグリーンの表紙の文庫本。
那是有着很普通的绿色封面的袖珍书。
ところどころのかすれは、持ち主が本を繰り返し読んでいることの証。
那四处可见的折皱，正是这本书的持有者反复无数次阅读过的证据。
理樹「あったよ」
理树「找到了」
西園「………」
西园「………」
理樹「違った、かな？」
理树「不是这本吗？」
西園「いいえ」
西园「不」
静かに首を横に振る。
她静静的摇了摇头。
西園「これです。確かにこの本です」
西园「就是这本书」
僕が本を手渡すと、愛おしそうにその胸に抱いた。
她从我手里接过书以后，像是宝物一样将书抱在胸口。
西園「良かった」
西园「太好了」
本当に、嬉しそうな声だった。
那是非常高兴的声音。
理樹「僕も良かったよ」
理树「我也觉得太好了」
西園「…どうしてですか」
西园「…为什么呢」
理樹「西園さんが、そんな風に笑えるって分かったから」
理树「因为我知道了，西园你也可以这样笑的啊」
西園「………」
西园「………」
西園「…直枝さんが言うと、そんな台詞にも嫌味がないですね」
西园「…从直枝你的嘴里说出来的话，即使是这样的台词我也不会觉得讨厌呢」
そう言って、たおやかに微笑んだ。
她这么说着，露出了温柔的微笑。
西園「…ありがとうございました。…本当にありがとうございました」
西园「…十分感谢。…真是太感谢你了」
理樹「西園さん。ひとつ、いいかな」
理树「西园。我可以问一个问题吗」
西園「なんでしょうか？」
西园「什么问题呢？」
理樹「その本は、どんな本なのかな？」
理树「那本书，到底是什么样的书呢？」
西園「………」
西园「………」
西園さんはしばらくの無言の後、口を開く。
西园沉默了一会儿后，开口了。
西園「卑怯ですね」
西园「真是卑鄙啊」
理樹「…やっぱり、そうかな」
理树「…你果然是这么想的啊」
西園「このタイミングではわたしが断れないことを分かっていて、それを訊くのですね」
西园「你知道在这种情况下我是无法拒绝的，还这么问的吧」
理樹「…否定はできない…かも」
理树「…这一点我无法否定…大概」
理樹「別に恩に着せよう、とか思ってる訳じゃないんだ」
理树「不过也不是说我想要你报答我」
理樹「前に西園さんは言ったよね」
理树「之前西园你也说过吧」
理樹「その本に書かれていることは、西園さんそのものだって」
理树「这本书上所写的，就是西园你本身」
理樹「僕は…」
理树「我…」
西園「直枝さん」
西园「直枝」
僕の言葉を途中で遮る。
她在我说的途中开口了。
西園「…どうぞ」
西园「…请」
持っていた本を、僕に差し出す。
她向我递出了手上的书。
理樹「いいの？」
理树「可以吗？」
西園「…ここでダメですと言うほど、わたしは意地悪ではありません」
西园「…我还没有坏心眼到这种情况下还说不行的地步」
理樹「ありがとう」
理树「谢谢」
『$K7若山牧水$K0歌集』
表紙の一番上には、そう書かれていた。
封面的最上面，这么写着。
理樹「若山牧水…」
理树「若山牧水…」
明治から大正にかけての歌人だということくらいは知っている。
我只知道这是从明治到大正时期的歌者。
ぱらぱらとページをめくる。
我随意的翻着。
どのページも、親指の当たるところが薄く汚れていた。
不管哪一页，都有大拇指摸过以后留下的细微的痕迹。
読み込まれている本には、特徴がある。
被读过很多遍的书，是有特征的。
長い時間をかけて刻まれる持ち主の癖。
那是长时间里刻下的持有者的习惯。
読んでいる人の心を映すような痕跡が。
那些痕迹就像能反射出读者的心一样。
本には開き癖があった。
这本书有被打开的习惯。
そのページに来ると、引っかかるようにして指が止まる。
当看到那一页的时候，我就像是突然察觉到了什么一样，手指停了下来。
見開いた本が、ともするとばらけてしまいそうな程だ。
翻开的这本书，好像只要一动就会散掉一样了。
この本は短歌集だ。
这本书是短歌集。
ひらがなにすれば三十一文字で終わる短歌が、一行置きに並べられている。
只有三十一个平假名的短歌，一行隔着一行的排列着。
西園さんが繰り返し繰り返し、開いたページ。
这就是西园重复着，重复着读的那一页。
そのページに配置されたひとつの歌が、僕の心を捉える。
那一页上写着的一首歌，抓住了我的心。
白鳥は哀しからずや空の青$dうみのあをにも染まず$dただよふ
白鳥は哀しからずや空の青$dうみのあをにも染まず$dただよふ$d（白羽哀婉不容于天空之湛蓝，亦不溶于海之绀碧，只徘徊在其间）
小さく声に出して、読んでみる。
我小声地读着。
確か、国語の授業で習った憶えがある。
我记得确实有在国语课上学过。
…その時は右から左だった気がするけれど。
…不过那个时候我好像连左右还分不清。
その歌に喚起されて。
歌中的情景浮现在我脑海里。
僕はここが教室だということも忘れ。
我忘记了我身在这间教室里。
今が夕方だということも忘れて。
我忘记了现在已是黄昏。
青、を見た。
眼前出现的是，青。
海だろうか。
是海吗。
空だろうか。
是天空吗。
ただ、ひたすらの青。
只是，一望无际的青。
それは――とても。
那是──非常。
とても、寂しい光景だった。
非常，寂寞的景色。
僕はどの位の時間、そのページを開いたままにしていたんだろう。
我到底在翻开着那一页的情况下，在那里站了多久了呢。
西園「…直枝さん」
西园「…直枝」
その声で、我に返る。
那个声音，把我叫回了现实。
理樹「あ、…ごめん」
理树「啊，…抱歉」
西園「白鳥は哀しからずや空の青　うみのあをにも染まず　ただよふ」
西园「白羽哀婉不容于天空之湛蓝，亦不溶于海之绀碧，只徘徊在其间」
流れるような声で、彼女は唄った。
她用水流一样的声音唱出了这首歌。
理樹「なんだか…寂しい歌だね」
理树「总觉得…这是首很寂寞的歌啊」
西園「そう思いますか？」
西园「你是这么觉得的吗？」
理樹「うまく言えないけど…とても孤独感を覚えるよ」
理树「我不太会表达…我感到了莫大的孤独感」
理樹「青に混じることができずに、ひとり海を漂う白鳥の歌だ」
理树「那无法溶入那片青的，只身渡海的白鸟的歌」
理樹「この歌が西園さんは好きなんだね…」
理树「西园你喜欢的是这首歌啊…」
西園「………」
西园「………」
西園「わたしは寂しいとは思いません」
西园「我并不觉得是寂寞」
西園「この歌は希望に満ちている――」
西园「这首歌里充满着希望──」
西園「そんな風にさえ思うんです」
西园「我觉得是这样的」
教室の窓から西陽が射す。
西落的太阳的光从教室的窗户射入。
夕暮れ時を迎えていた。もう、青空はそこにない。
现在已经是黄昏了。那里，已经没有青空了。
昼と夜のはざまに、僅かな時間だけ姿を現す茜色の空があった。
那是在白昼与黑夜的狭缝间，才短暂显现出的茜色的天空。
僕は窓際に近づく。
我走到窗边。
そこから、グラウンドの様子を見渡すことができる。
从那里，能够一览操场的全貌。
まだ、みんな練習をしていた。
大家仍然在练习着。
鈴や来ヶ谷さんには『後で行くから』と伝えてある。
我对铃和来谷说了『之后再去』。
もしかしたら、僕を待っているのかも知れない。
说不定，大家是在等着我啊。
僕は孤独じゃない。
我不是孤独的。
だけど、西園さんは――。
但是，西园她──。
理樹「…そろそろ練習に戻らないと」
理树「…我必须要回去练习了啊」
西園「野球ですか？」
西园「棒球吗？」
理樹「うん」
理树「嗯」
（一緒にやらない？）
（要不要和我们一起？）
その言葉が喉まで出かかる。
这句话堵在了我喉咙里。她以前已经拒绝过了。
でも、以前に断られている。ふたたび断られたら、もう二度と誘えないだろう。
如果她再拒绝的话，大概以后就再也无法邀请她了吧。
結局、僕は言い出せなかった。
最后，我还是没有说出来。
けれど、西園さんが野球なんかやるだろうか。
可是，西园她会打棒球吗？
そう思うと、僕は言い出すことができなかった。
想到这些，我一个字也说不出来了。
理樹「本は戻しておくね」
理树「先把书放回去吧」
西園「…そうですね」
西园「…是啊」
ここで持ち帰ってしまえば、明日、伊藤さんは入っているはずの本がないことに慌ててしまうだろう。
如果现在就这样带回去的话，明天，伊藤发现放进去的书不见了的话，肯定会很急的。
理樹「大丈夫、きっと明日になったら返してくれるよ」
理树「没关系的，她明天肯定会还给你的」
不安そうな西園さんを励ますように言った。
我这么鼓励着有些不安的西园。
西園「そう…願います」
西园「是…那样就好了」
僕は伊藤さんの机の中に本を戻した。
我把书放回了伊藤的抽屉里。
理樹「じゃあ、またね」
理树「那么，再见了」
グラウンドに向かおうとした、僕を西園さんが呼び止める。
我刚准备去操场的时候，西园叫住了我。
西園「あの…これから」
西园「那个…现在」
西園「練習を見学しても、よろしいですか」
西园「我可以去参观你们练习吗」
理樹「えっ」
理树「哎」
一瞬、耳を疑う。
一瞬间，我不禁怀疑自己的耳朵了。
理樹「ほんとに？」
理树「真的吗？」
西園「以前に誘ったのは、直枝さんです」
西园「以前邀请我的不是直枝你吗」
西園「その誘いを、いまお受けしたからと言って、驚かれるのは失礼です」
西园「虽然我是拖到现在才答应的，但是你这么吃惊的话是很失礼的」
西園「いかがでしょう？」
西园「那，怎么样？」
理樹「うん、もちろん、大歓迎だよ！」
理树「嗯，当然好了，我们很欢迎啊！」
理樹「よし、じゃあ行こうか」
理树「好，那就走吧」
理樹「みんな、もうグラウンドに集まってると思うよ」
理树「我想大家已经聚在操场了」
西園「そんなに慌てなくても、ご一緒しますから」
西园「不用那么急的，我会和你一起的」
理樹「あっ、ご、ごめん…」
理树「啊，抱，抱歉…」
西園さんが日傘を広げて、夕暮れの空の下に出る。
西园撑起了阳伞，走在黄昏的天空下。
少女が差す傘の影が長く伸びた。
少女撑起的伞的影子长长的延伸着。
グラウンド。放課後。
操场。放学后。
理樹「遅くなって、ごめん」
理树「抱歉，来晚了」
理樹「見学希望者を連れてきたんだけど、いいかな」
理树「我带来了想要参观的人，可以吗」
白球を追っているみんなに声をかける。
我向正在追着白球的大家这么说了。
恭介がこちらを向く。
恭介走了过来。
恭介「もちろん」
恭介「当然好了」
涼しげに快諾。
他很快就答应了。
学年が違うから、ふたりは初対面のはずだ。
因为他们两个人学年不一样，所以应该是第一次见面。
恭介「三年の棗恭介だ。ええと、鈴とは？」
恭介「我是三年级棗恭介。那个，你和铃是？」
理樹「同じクラスだよ」
理树「同班」
恭介「そっか。鈴が世話になっている。兄の恭介だ」
恭介「是吗。铃受你照顾了啊。我是她哥哥恭介」
そう改めて挨拶をする。
他又重新这么说了。
西園「はい。いつも窓から入ってこられるので存じてます」
西园「是的。因为你一直都从窗户进来的，所以我知道」
恭介「そっか。そりゃそうだな」
恭介「是吗。说来也是啊」
僕たちのクラスでは恭介は有名人だ。
在我们班上恭介已经是名人了。
西園「西園美魚と申します」
西园「我是西园美鱼」
ふたりはそうして挨拶を終えた。
他们两个人这么打完招呼了。
鈴「理樹…入るのか？」
铃「理树…她要加入吗？」
僕の背中越しに窺うように鈴が訊いてくる。
在我背后偷偷看着的铃这么问了。
理樹「いや、まだわからないけど」
理树「不，还不知道」
鈴「…そうか」
铃「…是吗」
しばらく間がある。
过了一段时间。
西園さんが少し不安な顔をした。
西园脸上露出了一点不安。
鈴「ゆっくり見ていって」
铃「慢慢看着就好了」
西園「はい、棗さん」
西园「好的，棗」
…第一次接近遭遇は、まずまずみたいでほっとする。
…第一次接近遭遇，好像还不算太坏，我放心了。
クド「見られると、緊張しますぅ」
库特「被看着的话会紧张的啊」
小毬「ほわあっ、エラーしたら、どうしよう、どうしよう」
小毬「哦哇啊，如果失误了的话，怎么办，怎么办啊」
真人「いや、おまえたちは普段から変わらんだろう」
真人「不，你们跟平时没什么变化的吧」
パンパンっ、と恭介が手を叩く。
啪啪，恭介拍了手。
恭介「よし、じゃあ練習を続けるぞ」
恭介「好，那么就继续练习」
恭介「今日は見学者もいるしな。気合い入れていこう」
恭介「今天还有人在参观啊。大家打出气势来」
グラウンドに入る前に、来ヶ谷さんが肩を叩いた。
在我进入操场前，来谷拍了下我的肩膀。
来ヶ谷「よかったな」
来谷「太好了啊」
来ヶ谷「何があったかは知らないが、万事上手くいったようじゃないか」
来谷「虽然我不知道发生了什么，但是好像万事解决了啊」
理樹「うん、ありがとう」
理树「嗯，谢谢」
来ヶ谷「うむ、見目麗しくなるのはいいことだ」
来谷「嗯，你现在看起来很可靠啊」
来ヶ谷「よくやった、少年」
来谷「干的不错，少年」
そして、練習開始だ。
接着，练习开始了。
みんな頑張って練習した。
大家很努力地练习了。
…今日は、女子組がグラウンドの片隅に集まっているようだった。
…今天，女生们好像集中在操场的一个角落。
みんな頑張って練習した。
大家很努力地练习了。
それは悪意と呼ぶほど、明確な意思ではないかも知れない。
那可能还没到可以明确被称为恶意的程度。
持ち主の分からない本が床に落ちている。表紙がすり切れたような古い本だ。
不知道主人的书掉在了地上。是一本封面磨损了的旧书。
『大切にされている』と思うと同程度の確率で『ゴミだ』と思う人もいるだろう。
有一部分人认为『这本书很重要』，但同时也有相同数量的人会认为『这就是垃圾』吧。
理樹「………」
理树「………」
僕は教室の後ろの隅に足を運んだ。
我走到教室后面的角落。
ここまではさっきは探していない。きっと西園さんも探していないだろう。
我刚才没有找这里，西园应该也没找过吧。
僕はゴミ箱の中に手を入れる。
我把手伸进垃圾桶里。
西園さんの方は見たくなかった。
我不想看着西园同学。
でも…空だった。
但是…是空的。
掃除が終わった後だから、当然か。
因为打扫已经结束了，所以是理所当然的吧。
西園「直枝さん…」
西园「直枝同学…」
不安げな声が聞こえた。
她用不安的语气问。
理樹「なかったよ」
理树「没有啊」
理樹「もしかしたら…焼却場かも知れない」
理树「可能…在焚烧场吧」
ゴミ箱の中身を捨てに行った生徒が本に気づいたか、気づかなかったか分からない。
学生们倒垃圾时有没有注意到书在里面，我不知道。
本当にゴミ箱に本が捨てられたかも分からない。
书是否真的被扔进垃圾桶，我也不知道。
すべては憶測に過ぎないんだ。
一切都只是猜测而已。
西園「…どこに行くんですか」
西园「…你要去哪儿」
理樹「焼却炉に決まってるよ」
理树「当然是去焚烧炉」
西園「…やめてください」
西园「…请不要这样」
強い口調だった。
她用坚定的语气说。
西園「どうして、あるかないかも分からないのにそこまでするんですか」
西园「为什么明明不确定有没有在那里，还要做到这种程度呢」
理樹「まだ間に合うよ」
理树「还来得及的」
理樹「焼却炉に火が入るのは、もう少し後のはずだ」
理树「焚烧炉点火应该还要再过一会儿」
理樹「西園さんが大切だって言う本が燃えてしまうかも知れないのに…」
理树「西园你说很重要的书可能会被烧掉……」
西園「…誰かには大切な物でも、他の誰かにはゴミに過ぎない」
西园「…对某个人来说很重要的东西，对其他人来说不过是垃圾」
西園「ただ、それだけの話です」
西园「仅此而已」
西園「どうして、それを受け入れられないのですか」
西园「为什么你不能接受呢」
理樹「どうしてって…」
理树「为什么…」
西園さんの瞳にあるのは、拒絶の光だった。
西园同学眼中闪烁着拒绝的光芒。
西園「わたしは、先ほど言ったとおりです」
西园「我已经说过了」
西園「本は見つからなくても構いません」
西园「即使找不到书也没关系」
西園「内容は覚えていますし、また買うこともできます」
西园「内容我记得住，也可以再买一本」
西園「………」
西园「………」
僕の顔をじっと見る。
她盯着我的脸。
西園「直枝さんの方が泣きそうな顔をしていますよ」
西园「直枝同学看起来快要哭了哦」
わずかに表情を緩めた。
她微微放松了表情。
西園「なにかつらい想い出でもあるのですか？」
西园「有什么痛苦的回忆吗？」
西園「でも…わたしは『わたし』です」
西园「但是…我就是『我』」
西園「西園美魚は、直枝さんではありません…」
西园「西园美鱼不是直枝同学……」
西園「わたしに自分を重ねても、無駄なことです」
西园「把我和自己重合起来是没有意义的」
理樹「そんなつもりは…」
理树「我不是那个意思…」
ない、とは言い切れなかった。
我无法完全否定。
理樹「…ごめん」
理树「…对不起」
西園「直枝さんが謝ることではありません」
西园「直枝同学不用道歉」
西園「そもそも、あるかないかも分からない場所を探すのは非効率です」
西园「本来就不确定有没有的地方去找是没效率的」
西園「…箱を開けない限り、中のことは分からないのですから」
西园「…不打开箱子就不知道里面是什么」
西園「進んで開ける理由もないでしょう」
西园「也没有理由去主动打开吧」
結局、僕らはそれ以上本を探すのを止めた。
最终，我们停止了寻找书本。
練習のために僕はグラウンドへ向かう。
我走向操场。
西園「わたしは帰ります」
西园「我回家了」
理樹「うん、それじゃあね」
理树「嗯，再见」
西園「直枝さん」
西园「直枝同学」
その僕を呼び止める。
她叫住了我。
西園「わたしがクラスでどう呼ばれているか知っていますか？」
西园「你知道班上怎么称呼我的吗？」
理樹「………」
理树「………」
カゲナシ。
没有影子。
知っていたけど、面と向かっては言えなかった。
我知道，但无法面对面地说出来。
僕の沈黙を肯定と受け取ったようで、西園さんは話を続けた。
西园同学似乎把我的沉默当作肯定，继续说下去。
西園「ですから、直枝さんが気にすることはありません」
西园「所以，直枝同学不必在意」
西園「誰も石ころを憎くて蹴る人はいません」
西园「没有人会因为讨厌而踢小石子」
西園「それと同じです」
西园「这是同样的道理」
西園「本は不幸な偶然が重なって紛失したにすぎません」
西园「书只是因为不幸的偶然而丢失的」
理樹「…僕はそこまで割り切ることはできないよ」
理树「…我无法那么轻易看待」
理樹「そんなに僕は落ち込んでいるように見えるのかな？」
理树「我真的看起来那么沮丧吗？」
悪意。
恶意。
そうとも言い切れない出来事にさえ、僕の心は揺れる。
即便不能确定，心中仍然动摇。
たとえようのない、もやもやした気持ち。
无以名状的烦闷。
西園「はい」
西园「是的」
西園「わたしは気にしていませんから」
西园「我并不在意」
西園「直枝さんも気にしないで下さい」
西园「所以直枝同学也请不要在意」
それは、西園さんなりの励ましらしいから。
这是她给我的鼓励。
理樹「また、明日ね」
理树「那，明天见」
別れ際、僕は精一杯の声を出した。
分开时，我尽力大声说。
気にしていないはずはない。
不可能不在意。
だったら、どうして必死に本を探していたのか。
那么，为什么要那么拼命地找书呢？
僕が一緒に探すと言ったときに、救われた顔をしたのか。
当我说要一起找时，她露出了被拯救的表情。
いくらでも反論はできた。
反驳的话有很多。
でも、できなかった。
但我没有说。
別に気にすることでもないか…。
也许不必在意……
真人「何してんだよ、理樹っち」
真人「你在发什么呆呢，理树」
理樹「ああ、行くよ」
理树「啊，走吧」
練習が再開される。
练习重新开始。
ボールを追いながらも、目の端では西園さんのことを気にかけた。
即使是在追着球的时候，我也会在意处于视线角落里的西园。
地面に伸びる校舎の陰に、日傘を傾けて西園さんは立っていた。
在地面上延伸着的校舍的影子里，西园撑着阳伞站在那里。
みんなが帰った後、西園さんに話しかける。
大家都回去了以后，我去找西园说话了。
理樹「どうだった？」
理树「怎么样？」
賑やかないつもの調子に、西園さんはちょっと戸惑っているようには見えた。
因为大家还是像一直那样很热闹，我看到西园的脸色有一点困惑。
でも、いきなりは無理だろうけど、少しずつ馴染んでいけるんじゃないかって。
但是，即使无法一下子适应的话，慢慢来的话是没问题的吧。
そんな期待をした。
我这么期待着。
西園「皆さん、とても楽しそうです」
西园「大家都非常的开心啊」
理樹「うん、そうでしょ？」
理树「嗯，是吧？」
理樹「基本的にはバカばっかりだからね」
理树「因为基本上都是笨蛋啊」
西園「ですから…わたしには」
西园「但是…对我来说」
西園「少しばかり眩しすぎるようです」
西园「有点太过于耀眼了」
遠くに空を見る。
她看着远处的天空。
西園「この日傘がなければ、傍にいることもできないかも知れません」
西园「如果没有这把阳伞的话，我也许连待在他们身边都做不到」
理樹「…だったら」
理树「…那样的话」
理樹「僕らが日傘になるよ」
理树「我们就成为你的阳伞吧」
理樹「みんなが日傘になれば、一緒にいられる」
理树「如果大家都成为你的阳伞的话，就能够在一起了啊」
理樹「………」
理树「………」
西園さんがグラウンドに立つ姿を想像してみる。
我试着想象了一下西园站在操场上的样子。
白球追いかけ、とはさすがに無理かも知れないけど。
去追着白球跑，这样的事情果然还是不行的吧。
応援している姿を。
我开始想象着她在为大家加油的样子。
喉をからして、声を出す姿を。
那放开喉咙，大声呼喊的样子。
西園「相当、恥ずかしいことを言っているという自覚はありますか」
西园「对于你刚才是在说非常让人难为情的话这一点，你有自觉吗」
理樹「…そうかな」
理树「…是吗」
理樹「でも僕は…本当にそう思ったんだ」
理树「但是…我是真的这么想的」
僕の言葉に西園さんは答えなかった。
西园没有回答我。
西園「…悪くないですね。こういうのも」
西园「…这样的也许，也不错啊」
ただ、小さくそう呟いた。
她只是小声的这么念了一句。
西園「では、今日はこれで」
西园「那么，今天就到此为止吧」
理樹「よかったら、また見に来てよ」
理树「如果可以的话，你就再来吧」
西園さんは背中を向ける。
西园转过了身。
返事はなかった。
她没有回答我。
願わくば。
但是，我希望。
僕の期待が本当になる日が来ますように。
我的期待变为现实的一天会来的。
みんな頑張って練習した。
大家都在努力的练习。
真人「もうこんな時間か…」
真人「都已经这么晚了啊…」
恭介「まだ続けるか？」
恭介「要继续吗？」
恭介「よし、続けよう」
恭介「好，我们继续吧」
みんな頑張って練習した。
大家都子啊努力的练习。
恭介「よし、終わりにしよう」
恭介「好，今天到此为止」
クド「というわけで、旧家具部の部室の鍵を借りてきました」
库特「所以，我就把旧家具社团活动室的钥匙借来了」
その日の練習後、前話したクドの部屋の家具を探しにいくことにした。
那天练习完了以后，我去和库特一起去以前说过的那个活动室里去找家具去了。
理樹「そっか、じゃあ行こうかって、うあ！」
理树「是吗，那就去，哇！」
クド「はい？」
库特「什么？」
理樹「なにそのでっかい鍵」
理树「这个巨大的钥匙是什么啊」
クドは５０センチほどの鈍色をした鍵を左腕で抱えている。
库特左腕抱着的那个是差不多有５０厘米的钝色的钥匙。
クド「鍵です」
库特「是钥匙」
理樹「そりゃ見ればわかるけど、なにその鍵…」
理树「那倒是一看就知道了，但是那个钥匙…」
クド「倉庫の鍵だそうです…」
库特「好像是仓库的钥匙…」
理樹「入ったらミノタウロスが出てきそうだよ」
理树「好像是把门一打开就会有米陶诺斯出来一样啊」（米陶诺斯，著名的牛头人身的怪物）
クド「アリアドネの糸玉も必要でしょうか？」
库特「那还需要阿里阿德涅的线团吗？」（阿里阿德涅，希腊神话中弥诺斯与帕西法厄的女儿。）
理樹「…いや」
理树「…不」
僕は腕組みをしながら答える。
我双手交叉在胸前，回答道。
理樹「むしろ必要なのは、テセウスだね」
理树「需要的是忒修斯啊」
さてその役を誰に頼もう？
那么应该拜托谁来当忒修斯呢？
理樹「というわけで、鈴、頼むよ」
理树「就这么回事，铃，拜托了」
鈴「いいけど…」
铃「可以是可以…」
鈴「ふつうの扉だな…」
铃「这是个普通的门…」
クド「テセウスさまー」
库特「忒修斯大人ー」
鈴の腕にクドがからみついている。
库特好像紧紧抓住了铃的手臂。
鈴「手乗りインコがなんだ？」
铃「掌上鹦鹉怎么了？」
理樹「『て』しか合ってないよ、鈴。それはともかく」
理树「只有一个『ｔｅ』的音是一样的吧，铃。先不说这个」（掌上＝手乗り＝ｔｅｎｏｒｉ）
理樹「テセウスだってば。アテネの…」
理树「是忒修斯啊。那个雅典的…」
王子様、と言おうとして、僕は言い換えた。
王子，我刚要这么说的时候，想起应该换一个说法。
理樹「英雄。謎の家具部倉庫探索を手伝ってよ」
理树「英雄。所以就来帮我们探索迷之家具部的仓库吧」
鈴「いいけど暇だし…でも、なんであたしだ？」
铃「可以是可以，反正我很闲…但是，为什么选我啊？」
理樹「何か出たら蹴り飛ばしてもらおうと思って」
理树「我觉得不管什么出来了你都可以把他踢飞的」
鈴「………」
铃「………」
不服そうな目で見られる。
她很不服地看着我。
まあ、実は、クドとなら仲良くなれるかなと引き合わせてみたわけだけど。
不过，其实我只是觉得，应该能和库特搞好关系的吧，所以把她们两个弄到一起了。
クド「頼もしいですー」
库特「真是可靠啊ー」
鈴「…わかったから腕離せ」
铃「…我知道了，别抓我的手臂了」
ああ、いい感じだったのに。
可惜，明明感觉那么好的。
クド「はぁい」
库特「好的」
クドは鈴から離れると背伸びしながら鈴の隣を歩いている。
库特放开了铃的手臂，伸了个懒腰，走在了铃的身边。
鈴の仕草をまねているらしい。
好像是在学铃的动作。
クドは、鈴がちらりと見る度に素知らぬふりを決め込んでいるけれどバレバレだ。
库特好像是决定在铃每次看她的时候都装作什么都不知道，不过已经完全露馅了。
鈴「にしてもおっきな鍵だな…」
铃「不过这个钥匙还真是大啊…」
鈴「まるで地下迷宮の扉に使うのみたいだ」
铃「好像是地下迷宫的门的钥匙一样」
鈴「それで、そのダンジョンとやらはどこだ」
铃「那么，那个什么仓库到底在哪里」
クド「あ、はい、こちらです」
库特「啊，好的，在这边」
クドがスカートのポケットの中から地図を取り出す。
库特从裙子的口袋里拿出了地图。
鈴「学校案内のパンフレットだ」
铃「是学校内的指南手册啊」
理樹「微妙に懐かしいなぁ、それ」
理树「真是很微妙的有点怀念啊」
クド「ここですね。１階の奥の階段から下りるようです」
库特「是这里。从１楼后面的那个楼梯下去」
理樹「校舎内にあるのか…」
理树「是在校舍内啊…」
鈴「そんな大きな扉なんかあるのか？」
铃「校舍内有那么大的门吗？」
理樹「まぁ、いってみればわかると思うよ」
理树「我觉得去了就知道了」
僕は二人を促した。
我催着她们两个。
鈴「ふつうの扉だな…」
铃「还真是普通的门啊…」
理樹「大きくもないし、おまけにドアノブも普通だね」
理树「又不大，而且门把手也很普通」
これにどうしてそんな大きな鍵が必要なのか？
那为什么会需要那个巨大的钥匙啊？
クド「いきなり難問ですねぇ」
库特「突然就遇到难题了啊」
僕は鍵をしげしげと見た。
我端详着那个钥匙。
鈴「とりあえず鍵穴に当ててみたらどーだ？」
铃「总之先对着钥匙孔试试吧？」
クド「そうですね…よいしょっ」
库特「是啊…好的」
ガシ！
咔！
鍵の先っぽがドアノブに当たる。
钥匙的前端顶在了门把手上。
クド「…開きませんね」
库特「…打不开啊」
理樹「まあ、鍵穴に入ってないからね…」
理树「因为根本就没伸进钥匙孔啊…」
鈴「理樹、なんか考えろ」
铃「理树，想想办法」
理樹「なんかって、え？　僕は頭脳労働担当？」
理树「想想办法？我是担当脑力劳动的吗？」
鈴「理樹からそれをとったら、真人しか残らないぞ」
铃「如果理树你不干的话，就只剩下真人了啊」
理樹「ああ、それはまずい、考えるよ…」
理树「啊，那就不妙了，我想想…」
クド「うーん、ひょっとしたらこうドアに押し当てるとガショーンと開くとか」
库特「嗯－，难道是只要这样顶在门上面的话，就会咔嚓一下打开吗」
理樹「そんな未来仕様だったらびっくりだよ…」
理树「如果真有那么未来化的话是很吓人的…」
理樹「いやそれはさっきもうやったでしょ」
理树「这个刚才已经试过了吧」
鈴「わからないじゃないか」
铃「不是还不知道吗」
理樹「いや、わかるけど、じゃあまあ、やってみてよ」
理树「不，答案很明显了啊，算了，还是先试一试好了」
クド「はいっ。よいしょっ！」
库特「好。嘿！」
ガシガシ。
咔咔。
もちろん、開くわけがない。
当然了，门没可能会开的。
なんでみんなその発想になるのか…。
为什么大家都有这种想法…
鈴「ほらみろ」
铃「你看吧」
理樹「ええー」
理树「哎哎ー」
クド「困りました…」
库特「麻烦了啊…」
クド「ひょっとしたら、メンバーが足りないのでは」
库特「难道是说我们成员还不足够吗」
クド「いにしえの昔から初期メンバーだけではイカさんに倒されてしまいます」
库特「很早以前的时候，如果只有初期成员的话，是会被章鱼打倒的啊」
理樹「えぇ!?」
理树「哎哎！？」
まあ、鈴の社交問題を考えると、増やすことに異議はないけど。
不过，考虑到铃的社交问题，再增加一些成员也没什么不好。
理樹「というわけで、小毬さんなら何か思いつくんじゃないかと」
理树「就是这样，我们觉得如果是小毬的话也许能想到些什么」
小毬「ふえ？　クーちゃんの家具探し、なんだよね？」
小毬「哎？是小库要去找家具吧？」
理樹「一応は。そのつもりなんだけど」
理树「算是吧。我们是这么打算的」
クドはこくこくと頷いている。
库特点了点头。
小毬「りんちゃんも家具、探してるの？」
小毬「小铃也在找家具吗？」
鈴「あたしは…なんでいるんだっけ？」
铃「我…为什么而来的呢？」
クド「インカ皇帝ですっ」
库特「因为是印加皇帝」
鈴「そう、皇帝だからだ」
铃「对，因为我是皇帝」
理樹「え、それはどういうボケなの…？」
理树「这是什么笑话…？」
理樹「インコだったよね？　確か最初のボケって…」
理树「是鹦鹉吧？好像是你最开始耍宝了…」（日文印加＝ｉｎｋａ鹦鹉＝ｉｎｋｏ）
鈴「ものすっごい偉いんだ」
铃「我是非常了不起的啊」
えへん、と胸を反らす鈴。
她很得意的挺起胸。
クド「皇帝陛下～っ」
库特「皇帝陛下」
クドがまた鈴の腕にからみつく。
库特又抓住了铃的手臂。
クドが鈴の腕にからみつく。
库特抓住了铃的手臂。
おおーここまで仲が深まるとは…。
哦哦－我没想到能让她们两个的关系好到这种地步…。
小毬「うん、わかったよ。みんな困ってるんだね」
小毬「嗯，我知道了。大家都很困扰的吧」
理樹「現状理解どうもありがとうございます」
理树「能够理解现状真是太感谢你了」
小毬「じゃあ、私がんばるよー」
小毬「那，我也会加油的ー」
小毬「この扉を開ければいいんだよね？」
小毬「只要把这扇门打开就好了吧？」
理樹「そうそう」
理树「对对」
小毬「うーん…」
小毬「嗯－…」
理樹「わかりそう？」
理树「有办法吗？」
小毬「わかったよっ」
小毬「我知道了」
クド「さすが小毬さんなのですっ」
库特「真不愧是小毬啊」
小毬「いくよー」
小毬「我要去了ー」
小毬さんは一歩扉から間を取る。
小毬从门前后退了一步。
小毬「ひらけごまっ！」
小毬「芝麻开门！」
ズターン。僕は滑った。
嘭。我摔倒了。
理樹「…いや、いくらなんでもそれは…」
理树「…不，再怎么说也不是那样…」
クド「ヒラケゴマってなんかヒヨコグマに似てますねっ！」
库特「芝麻开门听起来跟小鸡熊很像呢！」
ひよことくまを足して割ったような変なキーホルダーを取り出して僕に示すクド。
库特拿出了一个小鸡和熊合在一起一样的很奇怪的钥匙圈给我看了。
女の子のセンスはよくわからない…。
女孩子的审美观还真是难懂啊…。
理樹「クド、きみはしばらく黙ってなさい」
理树「库特，你稍微闭嘴一会儿」
クド「…は、はぁい…」
库特「…好，好的…」
クドは部屋の鍵だろう、それがついたキーホルダーをポケットにしまった。
库特把大概是套着她房间钥匙的钥匙圈放进了口袋里。
小毬「あ、クーちゃん、その抱えている大きな鍵見せて？」
小毬「啊，小库，把你抱着的那个大钥匙给我看看吧？」
クド「んぐ…ん…ん？」
库特「嗯…嗯…嗯？」
クドは口に手を当ててふるふると首を振っている。
库特用手遮着嘴，摇着头。
理樹「…クド、話していいから」
理树「…库特，你可以说话了」
クド「あ、そうですか…はい、どうぞ」
库特「啊，是吗…给，请看」
小毬「意外と軽いんだね」
小毬「意外的很轻啊」
小毬「ふえ？」
小毬「哎？」
理樹「どうかした？」
理树「怎么了？」
小毬「これってなんかスロットあるみたいだよ…」
小毬「好像有什么凹槽啊…」
ぱか、と鍵の先端が開く。
啪，她把钥匙的前端打开了。
クド「あ」
库特「啊」
鈴「鍵だ」
铃「是钥匙」
理樹「鍵だね…」
理树「是钥匙啊…」
なんでこんな手の込んだことを…。
为什么要搞成这样啊…。
鈴「永久に封印しておきたかったんだろう…」
铃「是想要永久封印的吧…」
理樹「封印ってなに!?」
理树「封印什么啊！？」
クド「とにかく開けてみましょう」
库特「总之打开看看吧」
ばたん。
啪。
そして扉は開くのだった。
于是门打开了。
理樹「ふつうの階段だね」
理树「是很普通的楼梯啊」
鈴「電気もあるし」
铃「还有灯」
小毬「ちょっと前までつかってたみたいだしね」
小毬「而且好像不久之前还被使用过了」
カツカツ、とリノリウムの床を複数の靴音が叩く。
亚麻油毡地板上响起我们的脚步声。
階段の踊り場をぐるり、と回ると、いかにもな通路に出た。
我们在楼梯的平台转了一会后，就看到通路了。
ダクトやいろいろな配線が天井を這っている。
天花板上还有许多合成物和配线。
小毬「本当に地下ってかんじだねー」
小毬「真的像是在地下的感觉啊ー」
理樹「エアコンとか下水のパイプかもしれないね」
理树「也许是空调或者下水道的管子吧」
クド「突き当たりが倉庫みたいです」
库特「这条路尽头好像是仓库啊」
地図を持っているクドが先導する。
拿着地图的库特走在最前面。
鈴はその隣。
铃走在她旁边。
小毬さんと僕は懐中電灯を持っている。
小毬和我拿着手电筒。
クド「あれ、行き止まりです」
库特「啊，走不通了」
小毬「クーちゃん、道間違えた？」
小毬「小库，是不是走错路了？」
クド「合ってると思うんですけど…」
库特「我觉得是跟地图上走得没错啊…」
僕はクドの地図をのぞき込んだ。
我看了库特的地图。
理樹「確かにここは通路みたいだけど」
理树「这里好像确实是有路的啊」
目の前にあるのは太いパイプ。
在我们眼前的是粗大的管道。
理樹「設備を増やしたのかもしれない」
理树「也许是地下设备增加了吧」
小毬「じゃ、こっちから行ってみよー」
小毬「那就从这边绕过去看看吧ー」
理樹「そうだね、そうしよう」
理树「是啊，就这么做吧」
鈴「なんか湿っぽい…」
铃「总觉得很湿啊…」
小毬「うーん、ちょっと涼しすぎるねえ…」
小毬「嗯－，稍微有点凉爽过头了啊…」
クド「なんか出てきそうですねぇ」
库特「感觉好像会有什么出现一样」
理樹「何にも出てくるわけないじゃないか」
理树「什么都没可能出现的啊」
鈴「わああぁぁーっ！」
铃「哇啊啊啊啊－！」
大声を上げて慌てて飛び退く鈴。
铃大叫了一声，很惊慌的向后跳了。
理樹「なに、どうしたの!?」
理树「什么，怎么了！？」
鈴がいた場所に立つ。
我走到铃在的地方。
理樹「排気口かな、風が出てるね」
理树「是排气口吧，有风啊」
ぶおおぉぉ…
呼呼呼呼呼…
鈴「………」
铃「………」
鈴は風ごときで大声を上げてしまったことを恥じているようだ。
铃好像正在为因为有风就大叫的事情在害羞。
クド「風ですよ、鈴さんっ」
库特「是风啊，铃」
ああっ、そんな追い打ちを。
啊啊，你那么说只会造成反效果啊。
鈴「…もうみんな、これ以上ついてこなくていい」
铃「…已经够了，大家不用再跟着我了」
鈴「ここから先は…あたしひとりでいく…」
铃「之后的…就交给我一个人吧…」
鈴「大丈夫だ…必ず助けてくる」
铃「没问题的…我一定能把他救出来的」
理樹「無理して強がってるところ悪いけど、まったく意味がわからないから」
理树「虽然在你逞强的时候打扰你很抱歉，但是我完全不知道你在说什么」
クド「誰かが悪い人に捕まってるですか？」
库特「有谁被坏人抓住了吗？」
鈴「もしあたしが帰ってこなかったらあの馬鹿兄貴に…」
铃「如果我回不来了，就对那个笨蛋老哥说…」
鈴「いや…なんでもない…」
铃「不…没什么…」
理樹「いや、そんな遺言めいたことを言い出さなくても無事帰ってこれるから」
理树「不，即使你不说那些像遗言一样的话你也会平安回去的」
小毬「あれー？」
小毬「咦ー？」
先に進んでいた小毬さんが声を上げる。
走在前面的小毬发出了声音。
小毬「また行き止まりだよ」
小毬「又走不通了啊」
理樹「また？　…今度はタンクか。どうなってるんだ一体」
理树「又？…这次是个大储藏罐啊。这到底是怎么回事」
クド「あ、こっちに作業口があるようです」
库特「啊，这边有个作业口」
横の狭い通路に、四つんばいで入っていく。
我们在那狭窄的道路里匍匐前进着。
鈴「うわ狭っ！」
铃「呜哇，好窄！」
小毬「ほわあっ！　クーちゃんそこちがうちがうっ」
小毬「哇啊！小库，不是那里啊」
クド「あ、ここですか？」
库特「啊，是这里吗？」
小毬「やぁん、くすぐった、くすぐったいっ、そ、そこ、紐だから、紐だからーっ」
小毬「呀，好痒，好痒，那，那里是，纽带啊，纽带」
僕は四つんばいで歩きながら前を見ることが出来ません。
我在匍匐前进的时候，还不能看前面。
前で繰り広げられているだろう会話があまりにあまりだった。
在我前方她们展开的对话也太那个了。
どうしたらいいんでしょうか。
我到底该怎么做才好。
鈴「前向いたら蹴るから」
铃「如果你朝前看我就踢你」
鈴「ずっと後ろ向いてること」
铃「所以你要一直朝后面看」
理樹「顔を後ろ向けたままでは進めません…」
理树「脸朝后看要怎么向前走啊…」
鈴「がんばれ」
铃「加油吧」
理樹「横暴だ…」
理树「真是不讲理啊…」
クド「出ましたっ。ここでしょうか？」
库特「出来了。是这里吗？」
鈴「……」
铃「……」
小毬「……」
理樹「……」
理树「……」
ごぅんごぅん、と機械が動いている。
轰轰，巨大的机械在工作着。
発電機のようだ。
好像是发电机。
理樹「どうみても違うねここは」
理树「不管怎么看都像是搞错了啊」
小毬「クーちゃん、道間違えた？」
小毬「小库，是不是走错路了？」
クド「そーかもしれませんっ！」
库特「可能是那样的！」
ポカっ。
咚。
クド「わふっ!?」
库特「哇呜！？」
鈴がぽかり、と軽くクドの頭を叩いていた。
铃轻轻的敲了库特的头。
おお、ツッコめるほどに仲が深まっている！
哦哦，她们关系已经好到能够吐槽了！
それはともかく…
先不说这个…
理樹「つまり地下で迷っちゃったのか僕たちは…」
理树「也就是说，我们在地下迷路了啊…」
クド「やっぱり糸玉が必要でしたねぇ」
库特「果然线团是必要的啊」
そういう問題なのか…？
问题不是这个吧…？
小毬「あ、扉はっけーんっ！」
小毬「啊，发现门了！」
おおう、と僕たちはどよめいた。
哦哦，我们欢呼了起来。
ぐるぐる回っているうちに見慣れたリノリウムの床。
转来转去我们终于看到了熟悉的亚麻油毡地板。
その先に扉がある。
前方有一扇门。
『家具部倉庫』、と書いてあった。
上面写着『家具部仓库』。
理樹「また鍵が掛かってるみたいだ」
理树「好像还是有锁啊」
クド「この鍵で開くでしょうか？」
库特「能用这个钥匙打开吗」
鈴「………」
铃「………」
理樹「鈴、その鍵っぽいモニュメントは使わないから」
理树「铃，那个长得像钥匙一样的纪念物是不会有用的」
鈴は鍵っぽいオブジェを抱え直した。
铃抱起了那个长得像钥匙的模型。
がちゃり。
咔嚓。
倉庫の扉が…
仓库的门…
…今、開く！
…现在就要打开了！
寮長「あ、遅かったわね」
宿管「啊，来迟了啊」
ズターン。
咚。
僕は滑って倒れ込んだ。
我又摔倒了。
寮長「あれ？　何疲れた顔をしてるわけ？」
宿管「咦？怎么一脸累坏了的样子？」
理樹「す、すみません、どこから寮長さんはみえたのでしょうか」
理树「抱，抱歉，宿管你是从哪里来的啊」
寮長「そこのエレベーターだけど」
宿管「那边的电梯」
理樹「エレベーター!?」
理树「电梯！？」
寮長「机とか階段で運べないでしょ？」
宿管「桌子什么的是不能从楼梯搬过来的吧？」
…確かに。
…确实是啊。
がちゃり、と鍵を閉める。
咔嚓，门关上了。
僕たちは無言だった。
我们都无语了。
理樹「やっぱり、封印指定しておこうよ…この鍵」
理树「果然，还是把这个钥匙去封印掉吧…」
小毬「そうだね…」
小毬「是啊…」
クド「あはは…は」
库特「啊哈哈…哈」
――使えそうな家具は、寮長の手配した業者のひとが、運んでくれるそうだ。
――能够用的家具，好像宿管会派工作人员来帮忙搬。
放課後いっぱい使って、そんなオチを抱えて帰る夕暮れなのだった。
因为放学后的时间全部用掉了，再把那些东西抱回去就已经黄昏时候了。
理樹「小毬さんに訊いてみようか」
理树「我们叫小毬来吧」
クド「はいっ」
库特「好」
教室でもクドと一緒にいるところをよく見かけるし、小毬さんならきっと快く引き受けてくれるだろう。
我经常看到她们一起在教室里，小毬肯定会很乐意帮忙的。
小毬「うん、おっけーですよ～」
小毬「嗯，没问题哦～」
クド「はいっ、ありがとうございますっ」
库特「非常感谢！」
小毬「でも、私倉庫の場所なんて知らないなぁ…」
小毬「不过，我不知道仓库在哪儿呢…」
小毬「そんな大きい鍵を使うんだから、きっととっても大きい扉なんだろうねぇ」
小毬「用这么大的钥匙，门一定也很大吧～」
理樹「そういえばそうだね。そんな扉なんてあったっけ」
理树「这么说起来是呢，有这么大的门吗？」
クド「まかせてくださいっ」
库特「交给我吧！」
クドがスカートのポケットの中から地図を取り出す。
库特从裙子的口袋里拿出了地图。
一緒にいちごのキャンディが出てきた。
同时掉出来一颗草莓糖。
クド「あっ、そうです、忘れていました。これは単語帳のお礼なのです」
库特「啊，对了，这个是答谢单词卡的礼物哦」
小毬「わー、ありがと～」
小毬「哇，谢谢～」
クド「おじい様が送ってくれた特別製の飴だそうです」
库特「这是我爷爷送来的特别糖果哦」
クド「私もひとつ頂きましたが、とっても美味しいのですっ」
库特「我刚才也尝了一颗，非常好吃哦～」
小毬「じゃあ、食べてみるよー」
小毬「那，我来尝尝看～」
口の中に飴を入れる。
她把糖放进嘴里。
小毬「………」
ぱぁぁー、と周囲に幸せオーラを振り撒くような笑顔に。
脸上绽放出散发着幸福光芒的笑容。
小毬「ほわー、これはふっごいほいひいよー」
小毬「哇～，这真是太好吃了～」
クド「それは良かったです～」
库特「太好了～」
小毬「………」
本当に幸せそうな顔だった。
她看起来真的很幸福。
小毬さんの幸せオーラを後ろに連れながら、クドの案内で目的地へ向かう。
带着小毬的幸福光环，在库特的带领下前往目的地。
クド「ここだそうですっ」
库特「看来就是这里了～」
理樹「って、すごい普通のドアなんだけど…」
理树「呃，看起来是个很普通的门…」
小毬「うーん、この鍵を使うドアには見えないねぇ…」
小毬「嗯…不像是用这把钥匙开的门呢…」
小毬さんがクドの手から鍵を取る。
小毬从库特手中接过钥匙。
小毬「う～～～ん…」
小毬「嗯～～～…」
腕を組んで考え出す。
她双臂交叉开始思考。
クド「あっ」
库特「啊」
理樹「お、何か思いついたの？」
理树「哦，想到什么了吗？」
クド「小毬さん、もうひとついちご飴があったのです」
库特「小毬，我这里还有一颗草莓糖哦」
小毬「わー、ありがと～」
小毬「哇，谢谢～」
…空振りだった。
…完全没有用。
小毬「………」
でも小毬さんは、とても幸せそうだった。
不过小毬看起来非常幸福。
クド「でも、困りましたねぇ…どうしたらいいのか全然わからないのです…」
库特「但是，这下麻烦了…我完全不知道该怎么办了…」
理樹「この鍵を使うのは間違いないんだよね？」
理树「你确定要用这把钥匙吗？」
クド「そのはずなのですが…」
库特「应该是这样没错…」
小毬「開いたよ～」
小毬「打开了哦～」
理樹「えっ？」
理树「诶？」
…がちゃ、と音を立ててドアが開いていた。
…门咔嚓一声打开了。
理樹「どうやって開けたのこれ？」
理树「你怎么打开的？」
小毬「この鍵に仕掛けがあったんだよ～」
小毬「这把钥匙有机关哦～」
どうやら大きい鍵のなかに小さい鍵が仕込んであったようだった。
大钥匙里面好像藏着一把小钥匙。
クド「全然気付きませんでした…」
库特「完全没注意到…」
理樹「僕も…」
理树「我也是…」
クド「はっ、これはいちご飴ぱうあーなのでしょうかっ!?」
库特「哈，这难道是草莓糖的力量吗!?」
クド「きっと食べるととても感覚が鋭くなり、頭脳明晰聡明至極なのですっ」
库特「吃了它之后感官变得敏锐，脑子异常清晰哦～」
…そんなことはないと思うけど…。
…我觉得不太可能…
扉をくぐり、先に進んでいく。
穿过门，继续向前走。
辺りは所々に電気がついているものの、薄暗くてなんだか怪しげな雰囲気だった。
周围虽然有些地方有灯光，但还是很昏暗，气氛有些可疑。
小毬「うーん…なんだかジメジメしてるねぇ…」
小毬「嗯…有点潮湿呢…」
クド「だんじょんというものはジメジメしているものなのです」
库特「地牢就是这种潮湿的地方哦」
小毬「ふえー、そうなんだー」
小毬「哇～，是这样啊～」
クド「そうなのですー」
库特「就是这样的哦～」
のーてんきなふたりを後ろに連れ、足元を照らしながら歩く。
带着两个乐天派，边走边照亮脚下的路。
理樹「しかし、この学校も珍しいよね。こんなとこがあるなんてさ」
理树「不过，这学校真是奇怪啊。有这样的地方」
小毬「いろいろあるほうが面白くていいよー」
小毬「有各种各样的地方才有趣啊～」
理樹「いやまあ、そう言われるとそうなんだけどさ」
理树「嗯，被你这么说也是呢」
小毬「あっ」
小毬「啊」
理樹「え、どうしたの？」
理树「诶，怎么了？」
小毬「ねずみさんがそこ通ってったよ…」
小毬「刚才有只小老鼠跑过去了…」
理樹「え、ほんと？」
理树「诶，真的吗？」
クド「ま、まうすさんですかっ」
库特「是，是小老鼠吗？」
まあ、この様子じゃそういうのがいてもおかしくないけど…。
嗯，这种地方有那样的东西也不奇怪…
理樹「あんまり長居したいとこじゃないね…急ごう」
理树「我不太想在这儿呆太久…快点吧」
足を速めると。
加快了脚步。
クド「わふーっ!?」
库特「哇呼～!?」
どしっ。
扑通。
クドが尻餅を付いていた。
库特摔倒坐在地上。
小毬「ふええっ、どうしたのっ!?」
小毬「哇哇，怎么了!?」
クド「こ、ここーっ、こくろぉちぃ!!　ですーっ！」
库特「是，是蟑螂!!」
小毬「ええっ!?　クーちゃんがすごいいい発音で英語を喋ったよ!!」
小毬「诶!? 库酱刚刚用很棒的发音说英语了!!」
理樹「驚くべきところはそこじゃないと思う…」
理树「惊讶的点好像不在这里…」
クド「こくろっちはとてもにがてなのですーっ!!」
库特「我很怕蟑螂的!!」
小毬「ま、まだその辺にいるのかな？」
小毬「那，它还在那附近吗？」
小毬さんに手を握られる。
小毬握住了我的手。
…小毬さんもやっぱり苦手らしい。
…看来小毬也很怕。
理樹「うーん…」
理树「嗯…」
周囲を懐中電灯で照らす。
用手电筒照亮四周。
…とりあえず、もうどこかに隠れてしまったようだ。
…暂时看来它已经藏起来了。
理樹「クド、とりあえずもうだいじょうぶだよ」
理树「库特，已经没事了哦」
クド「わふー…」
库特「哇呼…」
クド「こ、腰が抜けてしまって立てません～」
库特「我，我站不起来了～」
理樹「困ったねぇ…」
理树「真是麻烦呢…」
クド「で、でもでもっ、またここでじっとしてたらこくろっちの大群が襲い掛かってくるかもしれませんっ」
库特「但，但是，如果再在这里呆着，可能会有一大群蟑螂袭击过来哦」
クド「そうしたら私たちは全滅確定なのですっ!!」
库特「那样的话我们就完蛋了!!」
小毬「それはいやだよ…理樹君、どうしよう～」
小毬「那可不行…理树君，怎么办～」
理樹「しょうがないなぁ…」
理树「没办法呢…」
…結局、クドを僕が背負って先に進むことに。
…最后，我背起了库特继续前进。
クド「直枝さん、申し訳ないのです…」
库特「直枝君，真是不好意思…」
理樹「ん、いいよ。クドは軽いしさ」
理树「嗯，没事哦。库特很轻呢」
小毬「なんだか理樹君はいいお父さんになりそうだねぇ～」
小毬「感觉理树君会成为一个好爸爸呢～」
理樹「え、そうかな？」
理树「诶，是吗？」
クド「わふー、なんだかちょっと照れてしまいます…」
库特「哇呼，感觉有点害羞…」
クド「では直枝さんと小毬さんが夫婦なのですねぇ」
库特「那直枝君和小毬是夫妻了吗」
小毬「ふええっ!?　ふ、ふふふ夫婦っ!?」
小毬「哇!? 夫，夫妻!?」
小毬「………」
小毬「ほわあっ!!　そ、そんなまだ手も握った事…」
小毬「哇啊!! 还、还没牵过手呢…」
理樹「いや、さっき握ったんじゃ…」
理树「不过，刚才不是牵过吗…」
小毬「わ、わぁーっ、どどどうしようっ」
小毬「哇，哇啊，怎么办呢」
理樹「いや、別にどうにもしなくていいと思うけど…」
理树「不，我觉得不用做什么…」
思考がどこまでも飛躍していっているようだった。
感觉她的思绪跳得太远了。
小毬「あっ、扉はっけんっ」
小毬「啊，发现门了」
小毬さんが指差す先に、『家具部倉庫』と書かれた扉が。
小毬指向写着『家具部仓库』的门。
理樹「あ、ようやく着いたか…」
理树「啊，总算到了…」
クド「…あの、直枝さん」
库特「…那个，直枝君」
理樹「ん？」
理树「嗯？」
クド「もうだいじょうぶなのです」
库特「已经没事了哦」
理樹「あ、そっか」
理树「啊，是吗」
クドを背中から降ろす。
把库特放下来。
クド「ありがとうございましたです。わふー」
库特「非常感谢。哇呼～」
ちょっと照れくさそうに言う。
她有点害羞地道谢。
理樹「まあ、中入ってみようか」
理树「那么，我们进去吧」
小毬「おっけーですよ～」
小毬「好哦～」
クド「はいっ」
库特「好」
寮長「あ、遅かったわね」
宿管「啊，来得晚了呢」
ズターン。
扑通。
僕は滑って倒れ込んだ。
我滑倒在地。
寮長「あれ？　何疲れた顔をしてるわけ？」
宿管「哎？为什么看起来这么累？」
理樹「す、すみません、どこから寮長さんはみえたのでしょうか」
理树「对，对不起，您是从哪儿来的呢」
寮長「そこのエレベータだけど」
宿管「那边的电梯啊」
理樹「エレベータ!?」
理树「电梯!?」
寮長「机とか階段で運べないでしょ？」
宿管「桌子之类的东西不能用楼梯搬吧？」
…確かに。
…确实。
がちゃり、と鍵を閉める。
咔嚓，锁上了门。
理樹「ごめんね小毬さん、なんかすごい無駄な事に巻き込んじゃって…」
理树「对不起小毬，把你卷入了这么无聊的事情…」
小毬「ふえ？　ううん、気にしないでいいよー」
小毬「哇？嗯，没关系哦～」
小毬「うん、楽しかったからおっけーだよ」
小毬「嗯，很开心所以没问题哦」
クド「私もちょっぴり楽しくて嬉しかったです～」
库特「我也有点开心哦～」
理樹「え、うれしい？」
理树「诶，开心？」
クド「あ、あの…わふー」
库特「啊，那个…哇呼」
…照れくさそうにもじもじしていた。
…她害羞地扭捏着。
小毬「クーちゃんは理樹君におんぶしてもらって嬉しかったんだよ」
小毬「库酱因为理树君背她所以很开心哦」
クド「はい、私はあまりおんぶしてもらったことがなかったので」
库特「是的，平时很少有人背我呢」
理樹「そうなの？　僕の背中でよければいつでも貸すけど」
理树「是吗？我的背随时可以借给你哦」
クド「は、はいっ、ありがとうございますですっ」
库特「好，好的，非常感谢」
小毬「よかったね、クーちゃん」
小毬「太好了呢，库酱」
クド「はいっ」
库特「好」
その後寮長さんに話を聞くと、使えそうな家具は、寮長の手配した業者のひとが、運んでくれるそうだ。
之后宿管说，能用的家具会由她安排的工人来运送。
放課後いっぱい使って、そんなオチを抱えて帰る夕暮れなのだった。
伴随着这样的结局，夕阳中结束了充实的放学后时光。
校舎内を探す。
在校舍内寻找。
校舎内に戻る。
回到校舍内。
クド「あの、どなたをお探しですか？」
库特「那个，是要找谁呢？」
理樹「葉留佳さん辺りは暇してるんじゃないかとおもってさ」
理树「叶留佳她应该很闲的吧」
クド「そうでしょうか？」
库特「是吗？」
葉留佳「ええ、暇ですとも」
叶留佳「是啊，反正我就是很闲」
がばっ。
啪。
クド「わふーっ!!　また捕まってしまいましたーっ!?」
库特「哇呼ー！！又被抓到了啊－！？」
突然現れた葉留佳さんに、クドが後ろから抱きかかえられていた。
突然出现的叶留佳，从后面抱住了库特。
葉留佳「そしてそのままバックドロッ…」
叶留佳「接着就这样背投…」
ごんっ。
咚。
後ろの壁に葉留佳さんが頭をぶつけた!!
叶留佳的头撞到了后面的墙壁！！
葉留佳「のーぅっ!?」
叶留佳「Ｎｏ－！？」
頭を抱えて倒れこむ。
她抱着头倒了下去。
葉留佳「い、いったぁーーーーっ!?」
叶留佳「好，好痛ーーーー！？」
クド「あ、あの…だいじょうぶですか…」
库特「啊，那个…没事吗…」
葉留佳「うぅ…後方不注意だった…」
叶留佳「呜呜…没有注意后面…」
理樹「そりゃ後ろに壁があるのにバックドロップする人はいないよ…」
理树「那是啊，通常不会有人在后面有墙的时候还会用背投的吧…」
葉留佳「はるちん、猛反省」
叶留佳「小叶子，猛反省中」
葉留佳「次はちゃんとリングの上でバックドロップしようっと」
叶留佳「下次会好好的在拳击场上背投的」
クド「がんばってくださいっ!!」
库特「请加油吧！！」
葉留佳「あははは任せといてっ」
叶留佳「啊哈哈哈交给我吧」
…よくわからない。
…我还搞不懂她。
とりあえず事情を話すと。
总之先把事情跟她说了。
葉留佳「うん、いいよ」
叶留佳「嗯，可以啊」
クド「そうですかっ、ありがとうございますっ」
库特「是吗，十分感谢」
クド「では三枝さんがテセウスさまなのです～」
库特「那么三枝就是忒修斯了啊～」
葉留佳「よーしっ、なんかよくわかんないけど、このせてうす様に任せといてっ」
叶留佳「好的，虽然不太清楚，不过就交给我修忒斯吧」
理樹「テセウスだよ」
理树「是忒修斯」
…本当にこの人でよかったんだろうか…。
…真的找这个人可以吗…。
ひとまず、目的の扉の前に移動する。
总之，我们朝着目的地的那扇门走去。
葉留佳「はい？　これ？」
叶留佳「什么？这个？」
クド「えーと、そのはずですけど…」
库特「那个－，应该是的…」
クドがスカートのポケットの中から地図を取り出す。
库特从裙子的口袋里拿出了地图。
葉留佳「あったねそんなの。学校案内のパンフレットだっけ」
叶留佳「啊，是有过这样的东西啊。学校内的指南手册」
理樹「微妙に懐かしいなぁ、それ」
理树「真是微妙的有点怀念啊」
クド「やはりここで間違いないようですっ」
库特「果然就是这里没错」
葉留佳「んでも、鍵それでしょ？」
叶留佳「但是，钥匙是这个吧？」
クドの持つでっかい鍵を指差す。
她指着库特那个巨大的钥匙。
クド「どこに鍵穴があるんでしょうか？」
库特「哪里有钥匙孔啊？」
葉留佳「よっし、貸してっ」
叶留佳「好，借给我」
理樹「え、見つけたの？」
理树「哎，找到了吗？」
葉留佳「ここに違いないっ」
叶留佳「肯定是这里没错」
でっかい鍵を受け取ると、ドアノブについた鍵穴にあてがう。
她接过了巨大的钥匙，对着门把手上的钥匙孔。
葉留佳「あれ？　入らないよ!!」
叶留佳「咦？进不去啊！！」
理樹「そりゃあ、サイズが全然違うのは見ればわかるでしょ…」
理树「那当然了，尺寸一看就知道完全不一样吧…」
葉留佳「いや近づけたら鍵が穴にピッタリ合うように変化するとかさ」
叶留佳「不，只要一接近的就会变得和钥匙孔完全匹配的啊」
理樹「そんなサイバーな仕掛けはないよ」
理树「不，没有那种超现实的机关的」
なんでみんなその発想になるんだろう…。
为什么每个人都会有这种想法…
葉留佳「う、なにその『このひと役にたたなそー』って顔っ!!」
叶留佳「呜，你那张『这个人真是没用啊ー』的脸算什么啊！！」
理樹「そんな顔はしてないけどちょっとそう思ったよ…」
理树「虽然我没有露出那样的脸，不过还是稍微这么想了一下…」
葉留佳「だいじょうぶだってっ、これからすっごい役に立つよ？」
叶留佳「没问题的，接下来就会大派用场的啊？」
理樹「うーん…」
理树「嗯－…」
葉留佳「うっ、歯切れ悪ぅ…」
叶留佳「呜，你那个回答真让我不爽…」
クド「役に立つといえば、輪ゴムはとても役に立つと思いますっ」
库特「说起有用的话，我觉得橡皮筋非常的有用啊」
理樹「あ、立つね」
理树「啊，是啊」
葉留佳「私輪ゴム以下になったー!?」
叶留佳「我变成比橡皮筋还要差了ー！？」
葉留佳「あ」
叶留佳「啊」
葉留佳「なにこれ、なんかついてるけど」
叶留佳「这是什么，好像有什么东西啊」
鍵の先端をいじると。
她开始摆弄着钥匙的前端。
ぱか、と開いた。
啪的一下打开了。
理樹「あ」
理树「啊」
クド「鍵ですっ」
库特「是钥匙啊」
中から小さい鍵が出てきた。
接着从中取出了一个小钥匙。
葉留佳「おー、私役に立った？　役に立った？」
叶留佳「哦ー，我派上用场了？派上用场了？」
クド「ばっちりなのですっ」
库特「大派用场了啊」
葉留佳「やはー、やったねっ!!」
叶留佳「呀活ー，我做到了！！」
クドとふたりで、ぱぁん、と手を叩き合わせる。
她和库特两个人啪的击了掌。
葉留佳「輪ゴム以下から脱出したところで、行ってみようか」
叶留佳「这样我就比橡皮筋强了，好了走吧」
懐中電灯を取り出し、中に入っていく。
我们拿出了手电筒，进入了门里。
葉留佳「おー、電気は一応ついてるんだ。ところどころ切れてるけど」
叶留佳「哦－，里面还有灯啊。虽然就快灭了一样」
クド「少し前までは普通に使われていたらしいですからねぇ」
库特「因为不久之前还被人使用过啊」
葉留佳「気をつけなよー、もしかしたらその辺から…」
叶留佳「注意一点ー，说不定会从那边出来…」
葉留佳「悪霊ぼーんっ!!」
叶留佳「恶灵ＢＡＮＧ－！！」
クド「ひゃあっ!?」
库特「呀啊！？」
葉留佳「…とか出てくるかもしれませんからネ」
叶留佳「…什么的也许会出来啊」
クド「そ、そうなのですかっ」
库特「是，是那样的吗」
葉留佳「悪霊はヤバいんだよー。ミニ子だったらあっという間に取り殺されちゃうね」
叶留佳「恶灵是很厉害的啊。小孩子的话是会被一瞬间就带走杀掉的啊」
クド「わ、わふー…悪霊ごーすとは怖いのです～」
库特「哇，哇呼ー…恶灵真是太－恐怖了啊～」
理樹「いやまあ、心配しなくてもそんなのでないからさ」
理树「不，即使不用去担心那种东西也不会出现的」
さらに地下を進む。
我们继续朝地下前进。
葉留佳「待ったーっ!!」
叶留佳「停下ー！！」
理樹「え…何を？」
理树「哎…什么？」
葉留佳「ここからはもっと慎重にいかないと！」
叶留佳「从现在开始必须要更加慎重！」
葉留佳「その辺のパイプから…」
叶留佳「从那边的管子里…」
葉留佳「精製マスタードガスぼーんっ!!」
叶留佳「浓缩芥子气ＢＡＮＧ－！！」
クド「わああーっ!?」
库特「哇啊啊－！？」
葉留佳「…とかあるかもしれませんからネ」
叶留佳「…什么的也许会出来啊」
クド「そ、そうなのですかっ」
库特「是，是那样的吗」
葉留佳「マスタードガスはやばいよー。クド公１０人の一個小隊なんて余裕で壊滅しちゃうからね」
叶留佳「芥子气可是很厉害的啊ー。１０人库特公小队的话是很简单的就可以破坏掉的」
葉留佳「ビラン性でびらんびらんだよ～」
叶留佳「糜烂性可是糜烂糜烂的啊～」
クド「わ、わふー…ますたーどがすはだぶる怖いのです～」
库特「哇，哇呼ー…芥子气真是太可怕了啊～」
理樹「いやまあ…」
理树「那个啊…」
何でマスタードガスなんだ…。
为什么是芥子气啊…。
ちなみに精製されたマスタードガスは無色無臭なので、本当にやばい。
顺带一说，浓缩芥子气是无色无味的，真的很危险。
今度は葉留佳さんがいつの間にか先頭になっていた。
这次不知道什么时候变成叶留佳领头在走了。
葉留佳「曲がり角だっ!!　あぶなーいっ!!」
叶留佳「是转角！！危险－！！」
クド「わふーっ!?　で、でんじゃらーすなのですかっ!?」
库特「哇呼ー！？Ｄａｎｇｅｒｏｕｓ吗！？」
理樹「いや危ない事も何もないけど」
理树「不，什么危险的事情都没有」
葉留佳さんを抜かして先に進む。
我不管叶留佳，走到了前面。
葉留佳「理樹くんは知らないのですよ…」
叶留佳「理树君你不知道啊…」
葉留佳「実はこのダンジョンには大ボスがいて…」
叶留佳「其实这个地下城里有个大ＢＯＳＳ…」
葉留佳「くまぼーんっ!!」
叶留佳「大熊ＢＡＮＧ－！！」
クド「わひゃぁーっ!?」
库特「哇呀－！？」
葉留佳「…とかなるかもしれませんからネ」
叶留佳「…什么的也许会有啊」
理樹「悪いけど、この辺にくまはいないよ」
理树「抱歉，这一带是没有熊的」
葉留佳「それがいるから怖いんですヨ」
叶留佳「所以有的话才恐怖唷」
理樹「いや、いないから…」
理树「不，没有的…」
理樹「それに話も聞いたことないし…大騒ぎになるでしょ、普通」
理树「而且也没有听说过…如果有的话肯定会闹出大动静的吧」
葉留佳「うぅ…うんちゃら・ざ・ぷーくらいはいるかもしれないじゃん」
叶留佳「呜…说不定会有那啥啥维尼哦」
葉留佳「ボクのハチミツぅ～とか言いながら曲がり角から突然姿を現すかも」
叶留佳「可能会一边说着：我的蜂蜜啊～一边从转角处出现也说不定啊」
葉留佳「うわぁっ、我ながら怖いですヨこれは!!」
叶留佳「呜哇，即使是我也会怕唷！！」
理樹「いても怖くないし、それ…」
理树「那种东西即使有也不可怕啊…」
葉留佳「えー？　くまぷー怖いんだよ？」
叶留佳「哎ー？熊是很可怕的啊？」
葉留佳「プータローの大熊さん（４２）が襲い掛かってきたらどうするんだよっ!!　ミニ子だったら瞬殺だよ!?」
叶留佳「无业的大熊（４２岁）袭击过来的话怎么办啊！！小孩子的话会被瞬杀的啊！？」
クド「わふー…プータローの大熊さん（４２）はとりぷる怖いのです～」
库特「哇呼ー…无业的大熊（４２岁）真是太可怕啦～」
理樹「まあ、いないから」
理树「那个，不存在的啊」
この人に構っているとひたすら時間だけが過ぎていくようだった…。
如果和这个人纠缠下去的话会消耗掉无尽的时间的…。
とりあえず、騒がしい葉留佳さんがいちいち足を止めたものの、問題なく目的地に到達。
总之，虽然吵闹的叶留佳总是找借口让我们停下来，但是最终还是无事到达目的地了。
理樹「あ、着いたね」
理树「啊，到了」
みれば、『家具部倉庫』、と書いてあるドアが。
那是写着『家具部仓库』的门。
葉留佳「ラッキーガールなはるちんがいたおかげで、スムーズに到達出来ましたネ」
叶留佳「多亏了有小叶子在，很顺利的就到达了」
クド「さいぐささん・いず・らっきーがーる・おぅけーなのですかっ」
库特「三枝ＯＫ的说」
なぜおぅけーがつくのかはよくわからない。
我不知道她为什么要加上ＯＫ。
理樹「あんまり騒がしくしなかったらもっと早かったんだろうけどね…」
理树「如果不是你那么闹的话大概更早就到了吧…」
葉留佳「まあまあ、それは置いておいて」
叶留佳「好了好了，先不说那个」
葉留佳「とりあえずさっさと探しましょー」
叶留佳「总之马上进行搜索吧ー」
中に入っていく。
我们进了门。
葉留佳「…あれ？」
叶留佳「…咦？」
理樹「え、今度はなんなのさ」
理树「哎，这次又是什么啊」
葉留佳「見覚えがあるなーとか思って」
叶留佳「我觉得好像以前见过一样啊」
寮長「あら、丁度よかったわね」
宿管「啊，你们来得正好」
寮長さんが部屋に入ってきた。
宿管走进了房间。
理樹「あ、あれ？　寮長さんはどこから…」
理树「啊，咦？宿管你是从哪里来的…」
寮長「え？　そこのエレベータから」
宿管「哎？那边的电梯啊」
葉留佳「あー、あー」
叶留佳「啊ー，啊ー」
葉留佳「そうそう、ここエレベータで降りてくるところでしたネ」
叶留佳「对了对了，这里是有电梯可以下来的啊」
理樹「えぇーっ」
理树「哎哎ー」
理樹「知ってたならもっと早く言ってよ…」
理树「知道的话你就早点说啊…」
葉留佳「いやー、なんか地下探索とか楽しそうで…」
叶留佳「那个啊ー，因为觉得地下探索什么的很有趣啊…」
葉留佳「手段と目的がすりかわってたってやつですヨ」
叶留佳「手段和目的不知什么时候就对换的事情常有的吧」
寮長「ところで、三枝さん」
宿管「对了，三枝」
葉留佳「う、あ、はい？」
叶留佳「呜，啊，是的？」
寮長「またあなた門限を…」
宿管「你又超过门限…」
葉留佳「あ、あははははっ」
叶留佳「啊，啊哈哈哈哈」
葉留佳「あっちに忘れ物しちゃったっ!!　取ってくるねっ!!」
叶留佳「我在那边忘了点东西！！我去拿了！！」
理樹「え、なんか忘れる要素あったっけ？」
理树「呃，你有什么落下的东西吗？」
…葉留佳さんはドアの向こうに逃げていった。
…叶留佳朝着门对面跑了。
寮長「まったく、困ったものね」
宿管「真是的，净给我添麻烦啊」
クド「でも、あっちはまっくらで…」
库特「但是，那边是漆黑一片啊…」
声「わぁぁーーっ!!　悪霊がぁーっ!!」
声音「哇啊啊ーー！！恶灵啊ー！！」
声「マスタードガスがぁーっ!!」
声音「芥子气啊ー！！」
声「大熊さんがぁーーっ!!」
声音「大熊啊ーー！！」
絶叫が響いてきた。
响起了惨叫声。
理樹「………」
理树「………」
クド「………」
库特「………」
寮長「………」
宿管「………」
理樹「なんかよくわかんないけど、天罰でも下ったのかな…」
理树「虽然不知道是怎么回事，但是好像是遭天罚了啊…」
クド「嘘から出た真、なのですね」
库特「这就是谎言中的真实」
とりあえず葉留佳さんを救出する。
总之我们先去救叶留佳了。
…辺りにはゴミ袋（悪霊と思われる）とねりからし（マスタードガスと思われる）、それにくまのぬいぐるみ（大熊さんと思われる）が落ちていた。
…她旁边有着垃圾袋（被当作恶灵）和芥末酱（被当作芥子气），还有熊的娃娃（被当作大熊）。
葉留佳「ううっ、くそー…誰かの仕掛けたトラップですヨ…」
叶留佳「呜呜，可恶ー…这是谁设的陷阱唷…」
葉留佳「悔しいからそのまま元に戻しておこっと」
叶留佳「虽然很不甘心，但是还是放回原位去吧」
理樹「まあ、多分もう誰も引っかかる事はないと思うけどね…」
理树「那个，我觉得大概不会有第二个人再中这个陷阱了…」
その後話をよく聞くと、使えそうな家具は、寮長の手配した業者のひとが、運んでくれるそうだ。
之后听宿管说，能够用的家具，好像宿管会派工作人员来帮忙搬。
放課後いっぱい使って、そんなオチを抱えて帰る夕暮れなのだった。
因为放学后的时间全部用掉了，再把那些东西抱回去就已经黄昏时候了。
来ヶ谷「開いたぞ」
来谷「打开了」
理樹「え、あれっ？」
理树「呃，啊？」
瞬時に何のトラブルもなく話が進んでいた。
她在一瞬间就解决了难题。
クド「はあ…来ヶ谷さんはすごいのですねぇ…」
库特「哇…来谷同学好厉害啊…」
どうやらあのでかい鍵に仕込み杖のような仕掛けがあって、そこからドア用の鍵を見つけ出して開けたようだった。
原来那把大钥匙像是一根中空的手杖，里面隐藏着另一把钥匙。
来ヶ谷「うむ、じゃあ突入するか」
来谷「嗯，那就进去吧」
…この分だと、あっという間に…。
……这样下去的话，转眼之间……。
来ヶ谷「着いたぞ」
来谷「到了」
理樹「………」
理树「………」
『あっ』という暇すらなく目的を達成してしまった。
『啊』的一声都没来得及叫出口，就到达了目的地。
来ヶ谷「ん、どうした？」
来谷「嗯，怎么了？」
理樹「いや…あんまりにも問題なさ過ぎてさ…」
理树「没有…只是太顺利了…」
クド「問題が無いのはいいことなのですよ。じゃあ、えーと、どれに…」
库特「没有问题是好事哦。那么，呃，该选哪个呢…」
来ヶ谷「なるほど、それもそうだな」
来谷「原来如此，也是呢」
理樹「え？」
理树「诶？」
来ヶ谷さんが僕の手の懐中電灯に手を伸ばす。
来谷同学伸手去拿我手中的手电筒。
…そして、スイッチを切った。
……然后，把开关关掉了。
同時に、辺りの光も一斉に消えた!!
同时，周围的灯光也一下子消失了!!
理樹「えっ!?」
理树「诶!?」
クド「わ、わふーっ!!　まっくらやみやみなのですっ!?」
库特「哇，哇呼!! 一片漆黑了吗!?」
理樹「ちょ、そんな悪戯…」
理树「喂，这是什么恶作剧…」
懐中電灯のスイッチを入れなおすと。
重新打开手电筒的开关。
理樹「………」
理树「………」
クド「………」
库特「………」
来ヶ谷さんの姿はなかった。
来谷同学的身影不见了。
理樹「…い、一体どこに…」
理树「…她，到底去哪了…」
クド「あ、あの…もし来ヶ谷さんが私たちを置いて行ってしまったのなら…」
库特「那、那个…如果来谷同学丢下我们走了的话…」
クド「私たちは、どうやって帰ればいいのでしょうか…？」
库特「我们该怎么回去呢…？」
理樹「あ…」
理树「啊…」
当然、この状況で道なんか覚えてやしない。
当然，在这种情况下根本记不住路。
クド「どどどどうしましょうっ!!　このままじゃ私たちがミノタウロスですっ!!」
库特「怎、怎么办!! 这样下去我们会被米陶诺斯吃掉的!!」
クド「そういえばミノタウロスは迷宮の中で食べ物はどうしていたんでしょうかっ!?」
库特「话说回来，米陶诺斯在迷宫里是怎么找吃的呢!?」
…よほどテンパっているのか、どうでもいいことまで口から飛び出してきているようだ。
…看来她是太慌张了，不管怎样的话都从嘴里冒出来。
理樹「いやまあ、クド落ち着いて…」
理树「不不，库特冷静点…」
クド「も、もうだめです!!　でもミノタウロスはひとりでしたが、私たちはふたりなのでまだマシかもしれませんっ!!」
库特「不，不行了!! 但是米陶诺斯是一个人，而我们是两个人，也许还好一点!!」
ポジティブなのかネガティブなのかわからない。
不知道她是积极还是消极…
クド「ですからこのまま出られなくてもささやかながら幸せな家庭を築きましょうっ!!」
库特「所以就算出不去也让我们一起建立一个小而幸福的家庭吧!!」
クド「ふつつかものですがよろしくお願いしますっ!!」
库特「虽然我很不成熟，但请多多关照!!」
理樹「え…プロポーズ？」
理树「诶…求婚吗？」
来ヶ谷「待て、そんな楽しそうな事になるなら私も混ぜろ」
来谷「等等，要是这么有趣的事情也算上我一个」
来ヶ谷さんが戻ってきた!!
来谷同学回来了!!
理樹「クド、ナイス！」
理树「库特，干得好！」
クド「あ、はい？」
库特「啊，是吗？」
来ヶ谷「しまった…ついエサに釣られてしまったか…」
来谷「糟糕…竟然被诱出来了…」
言ってることはやばいけど、とりあえずそれは保留にする。
虽然她说的话很危险，但暂时先放下不管。
また逃げられたら本当に困る…。
要是再让她跑了就真麻烦了…。
理樹「来ヶ谷さん、ちょっと…」
理树「来谷同学，等等…」
腕を掴もうと手を伸ばす。
伸手想抓住她的手臂。
…もにゅ。
…软绵绵的。
何かとても柔らかいものに手が触れた。
手碰到了什么非常柔软的东西。
理樹「………」
理树「………」
もにゅもにゅ。
软软的。
そしてとてもおおきい。
而且很大。
来ヶ谷「……っ!!!」
来谷「……っ!!!」
ずだぁーーんっ!!
砰ーーー!!
理樹「うわあぁぁぁっ!!」
理树「哇啊啊啊啊!!」
ごろごろっ、
咕噜咕噜，
どしぃーんっ!!
…思いっきり両手で突き飛ばされた。
…被她用双手狠狠地推开了。
来ヶ谷「人の胸を無断で触るとはいい度胸だ…」
来谷「胆子不小啊，竟敢擅自摸人家的胸…」
来ヶ谷「とりあえずキサマは今日からおっぱい魔人とあだ名を付け呼んでやろう」
来谷「好吧，从今天开始我就叫你胸魔人吧」
理樹「ご、ごめん、不可抗力だから…っ」
理树「对、对不起，是不可抗力…」
来ヶ谷「ふん…まあ、いい。今回ばかりは許してやろう」
来谷「哼…算了，这次就饶了你」
でも称号は消えないのか…。
不过称号是不可能消除的…。
クド「で、でもこれからどうするのですか？」
库特「那、但是接下来怎么办呢？」
来ヶ谷「どうするも何も、目的地はすぐそこだぞ」
来谷「不用怎么办，目的地就在那边」
『家具部倉庫』、と書いてあるドアを指差す。
指着写有『家具部仓库』的门。
クド「い、いえ…帰りはどうすればいいんでしょうか」
库特「不、不，那回去怎么办呢」
来ヶ谷「ん？　中にエレベータがあるから、それで上がればいい」
来谷「嗯？里面有电梯，用那个上去就好」
理樹「え…？」
理树「诶…？」
寮長「あ、遅かったわね」
宿管「啊，来晚了呢」
中に入ると、エレベータから寮長さんがちょうど降りてきていた。
进去后，正好看到宿管从电梯里下来。
理樹「あるんだ、エレベータ…」
理树「真的有电梯啊…」
寮長「え？　ええ、わざわざ扉の方から回ってきたの？」
宿管「诶？ 你们特地绕道从门这边过来的？」
理樹「いやまあ…」
理树「嗯，是啊…」
一体なんだったんだろう、今までの苦労は…。
之前的辛苦到底算什么呢……。
理樹「………」
理树「………」
そもそも、あんまり苦労もしてないか…。
说到底，也没怎么辛苦……。
来ヶ谷「まあさっさと運び出すか」
来谷「好吧，赶快搬出来吧」
理樹「来ヶ谷さん、知ってたの？」
理树「来谷同学，你知道这个？」
来ヶ谷「ん？　まあ楽しかったし問題ないだろう」
来谷「嗯？不过挺有趣的，也没什么问题吧」
来ヶ谷「おっぱい魔人も役得だったようだしな」
来谷「胸魔人也算是意外的收获呢」
理樹「いや…まだ腰が痛むんだけど…」
理树「不…我的腰还在疼…」
話をよく聞くと、使えそうな家具は、寮長の手配した業者のひとが、運んでくれるそうだ。
听宿管说，她已经特别安排了之后会有相关人员来搬运所有看起来能用的家具。
放課後いっぱい使って、そんなオチを抱えて帰る夕暮れなのだった。
放学后度过了充实的一天，夕阳西下，我们就带着这样的结局回去了。
理樹「というわけで、真人、頼むよ」
理树「所以，真人，拜托你了」
真人「おう、力仕事なら任せときなって」
真人「哦，体力活就交给我吧」
クド「テセウスさまです」
库特「忒修斯大人」
理樹「謎の家具部倉庫探索を手伝ってほしいんだ」
理树「想请你帮忙探索神秘的家具部仓库」
真人「よしっ、こい！」
真人「好，来吧！」
理樹「まあまあ、まだ目的地にすら着いてないから」
理树「不过还没到目的地呢」
真人「にしてもでけぇ鍵だな…」
真人「不过这钥匙真大啊…」
真人「もしかして…すげぇでかい奴が棲んでるんじゃねぇのか？」
真人「难道…住着个巨大的家伙？」
理樹「ねぇと思うよ」
理树「我觉得不可能」
真人「そっか。で、場所は？」
真人「是吗。那，地点呢？」
クド「あ、はい、こちらです」
库特「啊，是，这边」
クドがスカートのポケットの中から地図を取り出す。
库特从裙子口袋里拿出一张地图。
真人「なんか見覚えあるな」
真人「好像有点眼熟」
理樹「学校案内のパンフレットだよ。微妙に懐かしいなぁ、それ」
理树「是学校介绍的宣传册。还真有点怀念呢」
クド「ここですね。１階の奥の階段から下りるようです」
库特「就在这里。看来要从一楼尽头的楼梯下去」
理樹「校舎内にあるのか…」
理树「在校舍里吗…」
真人「さて、どんなでけぇ奴が棲んでるのやら…」
真人「那么，住着什么样的巨兽呢…」
理樹「ねぇから」
理树「没有啦」
真人「そっか。よし、じゃあ、いってみるか」
真人「是吗。好，那就，去看看吧」
僕たちは真人の後についていく。
我们跟在真人后面。
体が大きいから見た目は頼もしかった。
因为身体大，看起来很可靠。
真人「ふつうの扉じゃねぇか…」
真人「就是普通的门啊…」
理樹「大きくもないし、おまけにドアノブも普通だね」
理树「既不大，门把手也很普通呢」
これにどうしてそんな大きな鍵が必要なのか？
这需要这么大的钥匙吗？
クド「いきなり難問ですねぇ」
库特「突然就是难题呢」
僕は鍵をしげしげと見た。
我仔细看着钥匙。
真人「とりあえず鍵穴に当ててみたらいいんじゃねぇか？」
真人「不如先试着对准钥匙孔？」
クド「そうですね…よいしょっ」
库特「是呢…来吧」
ガシ！
咔！
鍵の先っぽがドアノブに当たる。
钥匙尖碰到了门把手。
クド「…開きませんね」
库特「…打不开呢」
理樹「まあ、鍵穴に入ってないからね…」
理树「因为没插进钥匙孔里啊…」
理樹「って、真人どうしたの」
理树「话说，真人怎么了」
真人は、僕たちの後ろでしゃがみこんでいた。
真人在我们身后蹲了下来。
真人「頭がいてぇ…」
真人「头好痛…」
理樹「え、どうしたのっ」
理树「诶，怎么了？」
真人「体を使うのは得意だが…頭を使うのは…うぅ…」
真人「虽然用身体是我的强项…但用脑子就…呃…」
理樹「ええー」
理树「诶—」
クド「井ノ原さん、調子悪いですか？」
库特「井之原先生，身体不舒服吗？」
理樹「ここから離れたら、すぐ治るよ。解放してあげていいかな」
理树「离开这里就会好点。也许让他走吧」
クド「それで治るのなら、もちろんです」
库特「如果那样能好转的话，当然可以」
真人「やべぇ知恵熱ですげぇ高熱だ…」
真人「糟糕，智慧热，发高烧了…」
理樹「それは大変だね…ゆっくり休んでよ…」
理树「那真是糟糕呢…好好休息哦…」
真人「す、すまねぇな…」
真人「对、对不起…」
真人は壁にもたれかかったまま、ずりずりと去っていく。
真人靠着墙，慢慢地拖着自己离开。
なんの役にも立たない仲間だった…。
真是个一点用也没有的伙伴…。
クド「大丈夫でしょうか？」
库特「没问题吧？」
理樹「真人は大丈夫だけど、またふたりになっちゃったね」
理树「真人没事的，只是又变成我们两个了呢」
また、別の誰かを呼ぼうか…。
再叫其他人来吧…。
謙吾「練習中だ」
谦吾「正在训练」
さて誰に頼もう？
那么拜托谁呢？
練習が終わり、いつものように道具を部室に戻す。
练习完以后，我像往常一样回到活动室还道具。
そこへ携帯が震え、メールが入った。
手机震动了，收到了短信。
差出人は…まあ、朱鷺戸さんだろう。
发信人是…估计是朱鹭户同学吧。
開けて内容をみる。
我看了内容。
『今すぐ北校舎３階に走って。相手が実力行使に出る可能性がある　Ｔ』
『现在马上跑到北校舍３楼。对手有可能会强制动手　Ｔ』
なんだ!?
什么！？
どうやら相手の出方が変わったらしい。
好像对手也改变方法了啊。
僕はあらん限りの力で走っていった。
我尽全力的跑着。
理樹「はぁ…はぁ…」
理树「哈…哈…」
３階の廊下に着くと、そこには小毬さんがいた。
我跑到３楼走廊上，看到小毬在那里。
小毬「あれ？　理樹君、どうしたの？　そんなに慌てて」
小毬「咦？　理树君，怎么了？　那么慌张」
理樹「小毬さん…」
理树「小毬…」
他は誰もいない…。
没有其他人在…。
どういうことだろう…？
到底怎么回事…？
内ポケットから振動があった。またメールを受信したようだ。
口袋里又传来了震动。又有短信了。
『そのまままっすぐ職員室に連れて行って　Ｔ』
『就那样马上把她带到办公室去　Ｔ』
敵が近くまで来ているようだった…。
好像敌人接近了…。
理樹「あ、あのさ、今から何か用事ある？」
理树「啊，那个，你现在有什么事吗？」
小毬「とくにないよ～」
小毬「没什么啊～」
理樹「ねえ、ちょっと職員室へ一緒に来てもらえるかな…」
理树「呐，能和我一起去办公室吗…」
小毬「うん、いいよ～」
小毬「嗯，好啊～」
よかった。細かいことに拘らない小毬さんで…。
小毬是个不追问细节的人真是太好了…。
歩いている途中に次なるメールが届く。
走着的时候，又收到了短信。
『妙な連中が北校舎の裏から来る。一度２階に戻ってＡ組の教卓を見て。こちらで撹乱するから神北さんは職員室に入れて　Ｔ』
『有奇怪的人从北校舍后面来了。先回到２楼Ａ班看看讲台。我会在这里搅乱的，你就把神北带到办公室去　Ｔ』
理樹「ごめん、職員室に入ってそのまま待ってて！」
理树「抱歉，你就进办公室等我吧！」
小毬「え？　ど、どうしたの？」
小毬「哎？　怎，怎么了啊？」
理樹「理由は後で話すけど、今は危ないんだっ」
理树「理由之后再和你说，现在很危险」
小毬「う、うん…わかったよ」
小毬「嗯，嗯…我知道了」
職員室の扉を閉めると、僕は急いで階段を駆け上がった。
办公室的门一关上，我马上朝楼梯跑去。
指示通り教卓を見ると、なにやら無骨な緑色の物体と耳栓が…。
按照指示看了讲台，好像有个不雅的绿色物体和耳塞…。
しかもまたメールだ。
而且又收到了短信。
『見つけたらポケットにしまって。次は三十秒待ってから裏庭に行って　Ｔ』
『找到了就放进口袋里，接着等三十秒后跑到后院　Ｔ』
三十秒…？
そこまで厳密に…朱鷺戸さんは何かを計算している。
这么精密…朱鹭户同学好像在计算着什么。
僕もぴったり行動しないといけないようだ…。
我也必须要好好配合才行啊…。
緊張が走る。手が汗でじっとりと濡れてくる。
我开始紧张了。手上全是汗了。
よし。三十秒だ。
好的。三十秒了。
僕は走り出す。
我跑了出去。
裏庭に着く前にまたメールが来た。
到达后院之前收到了短信。
『耳栓はつけた？　裏庭には敵がいるから昇降口で止まって　Ｔ』
『耳塞戴好了？　后院里有敌人在，在门口停住　Ｔ』
慌てて耳栓をつける。
我慌忙戴上耳塞。
これから何が起こるというんだ？
接下来会发生什么呢？
昇降口で止まる。
我停在了门口。
心音がばくばくと音を立てる。
心在咚咚的跳着。
走りっぱなしだから仕方ないんだけど、少しでも冷静になれるよう努めた。
虽然全力跑了这么久了也是没办法的，但是我还是尽量尝试保持冷静。
手のひらから噴き出す汗はどうにも止まらない。
手上出的汗好像是停不了了。
またメールだ。
又是短信。
『教卓から受け取った物のピンを抜いて、裏庭に投げて。投げたら絶対に見ちゃ駄目　Ｔ』
『把在讲台上拿的东西的栓子拔掉，朝后院扔。扔了以后绝对不能看　Ｔ』
本当に大丈夫なんだろうか…？
真的没问题吗…？
でも、言われたとおりやるしかないか…。
但是，我也只能按照指示了…。
裏庭には人の気配がした。
后院里有人的气息了。
制服を着てるが、見たことない人ばかりだ…。
虽然穿着制服，但是是我不认识的人…。
ピンを抜いて、そのまま投げる。
我拔掉栓子，扔了过去。
そして隠れた。
接着躲了起来。
揺るがすような轟音が響く。
响起了巨大的爆炸声。
耳栓がなかったらどうなっていたことかと、身震いをする。
我一想到如果没有耳塞的话会怎么样，就不禁发抖了。
投げ入れた場所を覗くと、ふたりの生徒が倒れていた。
我看了下扔过去的地方，有两个学生倒在那里。
この人たちが、敵対するスパイ…？
这些人就是，敌对的间谍…？
となると、これで終わりか…。
那样的话，这就结束了吧…。
声「いたぞ！」
声音「在了！」
声「フラッシュバンとは味な真似しやがるな！」
声音「竟然还用闪光弹！」
理樹「えっ!?」
理树「哎！？」
まだ倒しきれてなかった！
还没有全部打倒！
追いすがる敵から、全速力で逃げた。
我为了躲开追来的敌人，全力的逃跑。
中庭から昇降口に入る。
从中庭进了门。
ちくしょう、まだ追ってくるのか！
可恶，还是追过来了吗！
声「待ちやがれ！」
声音「站住！」
正直、生きた心地がしないっ。
说实话，我都不觉得自己还活着了。
あの角を折れて…
只要过了那个转角…
と、足がもつれてしまった。
突然，我脚被绊到了。
そのままバランスを崩し、頭から廊下の壁に突っ込んでしまった…
就那样失去了平衡，头撞到了墙上…
朱鷺戸「理樹くん、よくがんばったわ」
朱鹭户「理树君，干得不错」
廊下を滑っていく僕に相対するように、朱鷺戸さんが銃を構えていた。
和滑倒在走廊上的我相对的是，举着枪的朱鹭户同学。
重低音がありえない速さで僕の頭上を超えていく。
重低音以不可能的速度飞过我头顶。
声「ぐわっ…」
声音「呜哇…」
敵はそのまま倒れこんだ。
敌人就那样倒下了。
朱鷺戸「ゲームクリアっと」
朱鹭户「Game cleared」
朱鷺戸「理樹くん、怪我はない？」
朱鹭户「理树君，没受伤吧？」
理樹「朱鷺戸…さん…」
理树「朱鹭户…同学…」
屈みこみ、僕を介抱してくれる。
她蹲了下来，抱起了我。
安心感からか、僕はそのまま意識を失ってしまった…。
是因为安心了吗，我就那样失去了意识…。
理樹「…え？」
理树「…哎？」
朱鷺戸「起きた？」
朱鹭户「醒了？」
目が覚めると、自分の部屋にいた。
睁开眼睛一看，我在自己的房间里。
朱鷺戸さんは床に座って、僕のベッドにもたれかかっている。
朱鹭户同学坐在地板上，靠在我的床边。
またも僕は朱鷺戸さんに介抱されたようだった。
好像我又受朱鹭户同学照顾了。
情けないなあ…。
真是难为情啊…。
理樹「…真人は？」
理树「…真人呢？」
朱鷺戸「ルームメイトさんなら出かけたわよ」
朱鹭户「你室友他出去了」
気を利かしてくれたのか、それとも…？
是为了让我们觉得方便，还是…？
理樹「えっと…どうなったんだっけ…？」
理树「那个…怎么样了…？」
朱鷺戸「敵は退けたわ」
朱鹭户「敌人被击退了」
朱鷺戸「どうなったかは知らないけどね」
朱鹭户「到底怎么样了还不知道」
理樹「どうなったかって？」
理树「那是说？」
朱鷺戸「あたしは上司に連絡して、前みたいに敵を確保させただけ」
朱鹭户「我收到了上司的联络，只是像以前那样把敌人抓住了而已」
朱鷺戸「もう終わったから心配しなくてもいいわ」
朱鹭户「已经结束了，所以不用担心了」
理樹「そうなんだ…」
理树「是吗…」
朱鷺戸「これでも飲みなさい。のど渇いてるでしょ」
朱鹭户「把这个喝了吧。喉咙干了吧」
朱鷺戸さんは、水のボトルを僕に渡してくれた。
朱鹭户同学递给了我一瓶水。
一息で半分くらい飲んでしまった。
一口气喝了一半。
ずいぶんと喉が渇いていたんだな…。
喉咙还真是干了啊…。
朱鷺戸「今日はおつかれさま」
朱鹭户「今天就辛苦你了」
朱鷺戸「理樹くんのおかげで、敵を全部あぶり出せたわ」
朱鹭户「多亏了理树君，敌人全都被找出来了」
理樹「ぜんぶ!?」
理树「全部！？」
理樹「どうやって？　朱鷺戸さんの姿、全然見えなかったんだけど」
理树「怎么做到的啊？　我完全没看到朱鹭户同学啊」
朱鷺戸「遠くから見張ってたのよ」
朱鹭户「我在远处看着啊」
朱鷺戸「あとはこれ」
朱鹭户「还有这个」
そう言うなり僕の制服を探り、小さな金属製のものを取り出した。
她说着在我制服上找着，拿出了一个小金属块。
そんなもの、ポケットに入れた覚えはない…。
我不记得有把这东西放进口袋了啊…。
理樹「それって…」
理树「这是…」
朱鷺戸「発信機よ」
朱鹭户「发信器」
朱鷺戸「これで理樹くんの行動はほぼすべて把握できたわ」
朱鹭户「这样就基本能完全把握理树君的行动了」
理樹「そんなぁ…」
理树「怎么会…」
朱鷺戸「後は消去法」
朱鹭户「之后就是排除法」
朱鷺戸「わずかでも怪しいと思った人物を挙げていって、複数回見かけた者から挙げていくの」
朱鹭户「把觉得有点可疑的人全都列举出来，接着再去选看到过几次的人」
朱鷺戸「今日理樹くんがいろんな人と関わってくれたから助かったわ」
朱鹭户「今天理树君和很多人接触过这一点也帮大忙了」
だから誰かにって指令が多かったんだ…。
所以某人给我的指令也那么多啊…。
朱鷺戸「カードに書かれた行動も、スパイがやりそうな行為ばかりなの」
朱鹭户「在卡片上写的行动，也全都是像间谍会做的事情」
朱鷺戸「敵はさぞかし慌てたでしょうね」
朱鹭户「所以敌人就慌了」
朱鷺戸「見張り役すべてがわかったから、最後にわからないようメッセージを送ったの」
朱鹭户「只要知道了谁是负责监视了，最后就是以他察觉不到的方式给他送信息」
朱鷺戸「理樹くんの筆跡で『これ以上関われば君たちの正体をばらす』ってね」
朱鹭户「比如用理树君的笔迹写『如果还不停手的话就暴露你们的身份』」
理樹「…もしかして、朱鷺戸さんが注意してくれた実力行使って」
理树「…难道说，朱鹭户同学你要我注意说他们可能会强制动手也是」
朱鷺戸「そうか。ごめん。その方が早かったから」
朱鹭户「那个啊。抱歉。那样做比较快」
朱鷺戸「でも死ななかったでしょ？」
朱鹭户「但是你没死吧？」
理樹「そんな極論で片づけられても…」
理树「你不要用那么极端的理论这么简单的下结论啊…」
朱鷺戸「ちゃんと対策は講じたわよ」
朱鹭户「我有好好考虑过对策的啊」
朱鷺戸「全然関係ない神北さんを職員室に連れて行ったり、フラッシュグレネードを持たせたりね」
朱鹭户「比如让你把完全没关系的神北带到办公室，比如让你拿着闪光手雷」
理樹「小毬さん、関係なかったの!?」
理树「小毬她是没关系的吗！？」
朱鷺戸「緊張感、あったでしょ？　理樹くん、自分より周囲の人のために動くタイプだから」
朱鹭户「很有紧张感吧？　理树君你是比起为了自己来，更愿意为了自己周围的人而行动的类型啊」
朱鷺戸「それに逐一指示を与えたのは、敵に見つからないようにするためよ」
朱鹭户「而且，把指令逐一发给你，也是为了不让敌人发现」
朱鷺戸「誰がどこにいて、どうやって行動するかを読みつつ安全な場所を確保してもらったの」
朱鹭户「是在确认了谁在那里，怎么样行动才好以后，才确保了安全的地方的啊」
朱鷺戸「フラッシュグレネードは目くらましだから、最悪全員残る可能性もあったけど」
朱鹭户「虽然用了闪光手雷以后，最坏的情况是他们全都没被干掉，这种可能性也有」
朱鷺戸「最後は、走り回ってる理樹くんがどの辺りで力尽きるかを見ながら、待ち構えて終わり」
朱鹭户「最后就是，看着理树君会在跑到哪里的时候力尽，在那里等着就结束了」
理樹「終わりって…」
理树「结束了…」
簡単そうに喋る朱鷺戸さんだが、こんな方法で僕と敵を操るなんて…。
朱鹭户同学虽然说起来很简单，但是她其实是用这样的方法在操纵着我和敌人…。
すごい…圧巻の一言だ。
真是厉害…就这一个词。
理樹「ごめん」
理树「抱歉」
朱鷺戸「何を謝ってるの？」
朱鹭户「为什么要道歉啊？」
理樹「実は昨日、朱鷺戸さんはスパイにしては間抜けで、放っておけないなあとか思ってたんだ」
理树「其实我昨天还在想，朱鹭户作为一个间谍太呆头呆脑了，不能放着不管啊之类的」
朱鷺戸「あら、ひどいのね」
朱鹭户「啊，真是过分啊」
理樹「でも、今日の朱鷺戸さんは格好良かったよ。みじんも間抜けなんて思えないぐらい」
理树「但是，看到今天朱鹭户同学的英姿真是太好了。我一点都不觉得你呆头呆脑了」
朱鷺戸「あら、そう？　これぐらいなんてことないわ」
朱鹭户「啊，是吗？　这种程度很普通的啊」
朱鷺戸「まあ、場数の…は…はっくしょん!!」
朱鹭户「这只是经验…哈…哈啼！！」
くしゃみをする。同時にねばねばしたものがふたりの間に吊り橋を造っていた。
打喷嚏了。同时有一根黏黏的丝在我们两人之间形成了一个吊桥。
朱鷺戸「っ……」
朱鹭户「……」
理樹「………」
理树「………」
僕は無言のまま、ティッシュを抜き、丁寧に朱鷺戸さんの顔まで拭いてあげた。
我无言的拿出纸巾，小心的擦着朱鹭户同学的脸。
そしてもう一度仕切り直す。
接着她再一次摆出架子。
朱鷺戸「まあ、場数の問題よ。どれだけの戦地をくぐり抜けてきたことか」
朱鹭户「这只是经验的问题。你要想我都经历过多少战场了啊」
何事もなかったようにセリフを言い切った。
她就像是什么事都没发生一样把话说绝了。
決める場所で決められない。
在该解决的时候解决不了。
やっぱりこの人は間抜けで、やっぱり僕は心配なのだった…。
果然这个人还是呆头呆脑啊，我果然还是担心啊…。
朱鷺戸「疲れたでしょ。今日の迷宮探索は休みにしましょ」
朱鹭户「累了吧。今天就不要去探索迷宫了」
理樹「え…いいの？」
理树「哎…可以吗？」
朱鷺戸「一日の成果としては十分すぎるほどよ」
朱鹭户「作为今天一天的成果已经很足够了」
理樹「まあ、朱鷺戸さんも風邪気味みたいだし…」
理树「也是，朱鹭户同学好像也有点感冒了啊…」
朱鷺戸「あら、なんのことかしら？」
朱鹭户「啊，你在说什么吗？」
笑顔が恐い…。
笑容好恐怖…。
練習が終わり、いつものように道具を部室に戻す。
练习完以后，我像往常一样回到活动室还道具。
夕飯までまだ時間はあるな…。
距离晚饭还有一点时间…
部屋に戻って休んでおこう…。
回宿舍休息吧…
夜はいつもの顔ぶれが揃っていた。
一直以来的那群人晚上又聚到了一起。
恭介「さて、じゃあ今日は初心に返って勧誘だ」
恭介「那么，今天就回到最开始的目的，召集成员」
理樹「うーん、もうやっても無駄なんじゃ…」
理树「嗯－，我觉得即使做也是没用的…」
鈴「まかせろ、研究してきた」
铃「交给我吧，我研究过了」
理樹「え、研究？」
理树「哎，研究？」
鈴も鈴なりに前向きにがんばってくれているのかもしれない。
铃也以铃的方式很努力了也说不定。
だとしたら、やっても無駄、なんていうのはその鈴の努力を無駄にすることになってしまう。
那么，如果说做了也没用的话，那就是说铃的努力也是没用的。
…黙って見守る事にしよう。
…就看着她去做吧。
恭介「じゃ、今日はどうする？」
恭介「那么，今天要怎么做呢？」
鈴「屋上からロープを張り、滑車を伝ってどこかの部屋に突っ込んでみようと思う」
铃「在屋顶上，拉起绳索，用滑轮突进到哪个房间去」
理樹「うわあっ、何の研究してきたんだよっ!!」
理树「呜哇，你都研究了些什么啊！！」
鈴「スパイ大作戦だ」
铃「间谍大作战」
理樹「そっちの方向性で努力はしなくていいよ…」
理树「你不用朝那个方面努力也可以的…」
恭介「なるほど。じゃあそれで部屋の中にいる女子に『君を助けにきた』とでも言って連れ出せばＯＫか」
恭介「原来如此。接着只要对那房里的女孩子说『我来救你了』接着带出来就ＯＫ了吧」
理樹「恭介もそこで乗らないでよ…」
理树「恭介你也别顺着这个话题啊…」
真人「面白そうじゃねえか」
真人「不是很有趣吗」
理樹「だめだよ、そんなスパイ映画みたいな事したってメンバーに入ってくれるわけないしっ」
理树「不行的啊，如果干了那种像是间谍电影一样的事情的话，她肯定不会加入的啊」
…必死で止めた結果、これまで同様普通に勧誘をすることになった。
…我拼命阻止的结果是，还是像往常一样普通的去游说。
鈴『はっ』
铃『哈』
理樹「え、どうしたの？」
理树「哎，怎么了？」
鈴『こ、こまりちゃんだ。どうしたらいい』
铃『小，小毬。怎么办才好』
理樹「いや、普通に挨拶してみたら？」
理树「不，只要普通的打招呼就行了吧？」
鈴『あ、挨拶…こんぬづわ…』
铃『啊，打招呼…下午好哇…』
理樹「いやもう夜だし別に東北出身でもないでしょ」
理树「不，现在已经是晚上了，而且你也不是东北人吧」
小毬『あ、りんちゃんこんばんはー』
小毬『啊，小铃，晚上好ー』
鈴『こ、こんばんはっ』
铃『晚，晚上好』
小毬『ちょうどよかったよ。これから私の部屋にみんな来るんだ』
小毬『正好。接下来大家都会到我房间去啊』
小毬『りんちゃんも今呼びにいくところだったんだよ～』
小毬『我正好现在要去叫铃～』
鈴『なにっ、なんのようだ？』
铃『什么，有什么事吗？』
小毬『女の子みんなで遊ぶんだよ』
小毬『女孩子们大家一起玩啊』
鈴『ほ、ほぅ…』
铃『哦，哦…』
鈴は急な誘いに戸惑っているようだ。
铃对着那突然的邀请显得很困惑。
鈴『うぅ…』
铃『呜呜…』
ひとつ唸った後…
她一个人念了以后…
鈴『行ってきてもいいか？』
铃『可以去吗？』
僕らにそう打診してきた。
开始问我们。
恭介「もちろんだ」
恭介「当然了」
理樹「そうだね、せっかく誘ってもらったんだし、行ってきなよ」
理树「是啊、别人特意来邀请你了，去吧」
小毬『ふえ？　どうしたの？』
小毬『哎？怎么了吗？』
鈴『…いく』
铃『…去』
小毬『わーいやった～』
小毬『哇ー太好了～』
ぱちぱちと手を叩く音が聞こえる。
她啪啪地拍了手。
小毬『じゃあいこ～』
小毬『那就走吧～』
鈴『う、うん…』
铃『呜，嗯…』
鈴『これでいいのか…』
铃『这就好了吗…』
恭介「ああ、楽しんできな」
恭介「啊，尽情去享受吧」
鈴『楽しいのか…？』
铃『会开心吗…？』
恭介「楽しめればな」
恭介「只要你觉得开心的话」
来ヶ谷『…誰と話をしてるんだ、キミは』
来谷『…你在和谁说话啊』
来ヶ谷さんも来たようだ。
来谷好像也来了啊。
来ヶ谷『ん』
来谷『嗯』
来ヶ谷『なるほど』
来谷『原来如此』
…まだまだ慣れない様だった。
…她好像还不习惯。
小毬『あ、りんちゃんこんばんはー』
小毬『啊，小铃晚上好ー』
鈴『こ、こんばんはっ』
铃『晚，晚上好』
おおっ、最初ちょっと詰まったけど、普通に挨拶できてるっ。
哦哦，虽然最初结巴了，但是还是好好的打了招呼。
小毬『ちょうどよかったよ。これから私の部屋にみんな来るんだ』
小毬『正好。接下来大家都会到我房间去啊』
小毬『りんちゃんも今呼びにいくところだったんだよ～』
小毬『我正好现在要去叫铃～』
鈴『い、いや…あたしは忙しい』
铃『不，不…我很忙』
恭介「行ってこい、鈴」
恭介「去吧，铃」
鈴『行かなきゃだめなのかっ』
铃『不去不行吗』
理樹「そうだね、せっかく誘ってもらったんだし、行ってきなよ」
理树「是啊、别人特意来邀请你了，去吧」
鈴『うぅ…』
铃『呜呜…』
そう言われたものの、なかなか返事を出来ずにいた。
被我们这么说了，她过了一阵子才回答。
来ヶ谷『うむ、ちょうどいいな』
来谷『嗯，正好啊』
鈴『うわっ、はなせーっ』
铃『呜哇，放开我』
小毬『あ、ゆいちゃん…』
小毬『啊，小唯…』
恭介「なにやら新展開だな」
恭介「有了新的展开了啊」
鈴『おまえらっ、助けろっ』
铃『喂，你们帮我啊』
恭介「いいだろ。行ってこいって」
恭介「你就认了吧。去吧」
恭介「まあ、逃げられるなら逃げてみてもいいぞ」
恭介「不过，你要是逃得掉的话逃也可以」
鈴『うう…』
铃『呜呜…』
完全に来ヶ谷さんに捕まっているらしい。
好像完全被来谷抓住了。
来ヶ谷『うむ、じゃあ行くとしよう』
来谷『嗯，那就走吧』
鈴『うわぁーっ、助けろーっ!!』
铃『呜哇啊ー，救我啊ー！！』
来ヶ谷『さっきから誰に救援を求めているんだ』
来谷『你从刚才起一直在向谁求援啊』
来ヶ谷『ん』
来谷『嗯』
来ヶ谷『なるほど、これか』
来谷『原来如此，这个啊』
鈴『あっ』
铃『啊』
来ヶ谷『もしもし、そっちにいるのは恭介氏か？』
来谷『喂，在那里的是恭介先生吗？』
恭介「ありゃ、とられたか」
恭介「啊，被拿掉了啊」
鈴『こらっ、かえせっ』
铃『喂，还给我』
来ヶ谷『とりあえず鈴君は借りていくぞ』
来谷『总之我先把铃君借走了啊』
恭介「しょうがないな。まあ、仲良くしてやってくれ」
恭介「没办法啊。好好对她啊」
来ヶ谷『うむ』
来谷『嗯』
来ヶ谷『…ではプライバシーの問題もある。こいつの電源は切らせてもらうぞ』
来谷『…那么，还有隐私的问题啊。我把这个的电源关掉了』
恭介「せっかく作ったんだからな。壊すなよ」
恭介「我好不容易才做出来的啊。别弄坏了」
来ヶ谷『なに、そんなことはせんよ』
来谷『不用担心，我不会做那种事的』
来ヶ谷『では、いい夢を』
来谷『那么，做个好梦』
…ぶつ、と音がして何も聞こえなくなった。
…噗的一声后，就什么都听不到了。
理樹「…だいじょうぶかなぁ」
理树「…没问题吗」
恭介「なに、心配はいらないさ」
恭介「不用担心啊」
理樹「うーん…」
理树「嗯－…」
恭介「そんなに気になるか？」
恭介「那么在意吗？」
理樹「え、そりゃあね。前よりはだいぶマシになったみたいだけど、やっぱりまだまだ慣れてないみたいだし」
理树「那也是啊。虽然比起以前已经好很多了，但是好像还是不太习惯啊」
恭介「そうか。じゃ…」
恭介「是吗。那样的话…」
改造携帯を操作し始める。
他开始操作着改造过的手机。
恭介「こんな事もあろうかと、別電源を使った予備マイクを仕込んでおいた。そっちに切り替える」
恭介「我也预测到了可能会有这种事情，所以还准备了有另外的电源的备用麦克风。现在切换到那边」
恭介「とりあえず音声だけはこっちに届くはずだ」
恭介「总之声音至少能传过来」
理樹「はぁ…」
理树「哈…」
…なんかすごいもんを作ってるよなぁ、恭介…。
…恭介还真是做了不得了的东西啊…。
恭介「よし、これでいい」
恭介「好，这就行了」
真人「よく聞こえねえな」
真人「听不清楚啊」
ボリュームを上げる。
把音量提高。
『$K87ラジヲ体操$K0第一～!!　腕をー前から上にあげて、のびのびと背伸びの運動から～!!　はいっ!!』
『$K87广播体操$K0第一节～！！从把手向上伸过头顶的准备运动开始～！！来！！』
理樹「………」
理树「………」
恭介「………」
『いち!!　にー!!』
『一！！二ー！！』
『さん!!』
『三！！』
『ダァーーーッ!!』
『哒ーーー！！』
真人「うおおおっ、なんだこりゃあっ!!」
真人「呜哦哦哦，这是啥啊！！」
理樹「何この意味わからない放送っ!?」
理树「这个意义不明的广播是什么啊！？」
恭介「やられた…ジャックされてる。こりゃ来ヶ谷の仕業か…」
恭介「中招了…被干扰了。这也是来谷干的吗…」
『手足の運動ー!!　いち!!　にー!!　さん!!』
『四肢运动ー！！一！！二ー！！三！！』
『ダァーーーッ!!』
『哒ーーー！！』
恭介「しかし画期的な編集だな」
恭介「不过这还真是划时代的编辑啊」
…その後も４がレスラーの掛け声に変わっている妙な放送ばかりが流れ続けていた。
…这之后我们继续听着那每次一到４就变成摔跤手的喊声的奇妙的广播。
一時間ほどで、鈴が戻ってきた。
差不多一个小时，铃回来了。
鈴「………」
铃「………」
恭介「よう、どうだった」
恭介「哟，怎么样」
鈴「つかれた…」
铃「好累…」
鈴「おいしかった…」
铃「好好吃…」
鈴「食べすぎた…」
铃「吃多了…」
鈴「騒がしかった…」
铃「好闹…」
理樹「うーん、ものすごい断片的だけど、どういう状況だったかはなんとなくわかるよ」
理树「嗯－，虽然都是一些很片段的词语，但是还是大概明白是什么样的状况了啊」
鈴「で、きょーすけ」
铃「那，恭介」
恭介「…たまには『お兄様』くらい言ってみたらどうだ」
恭介「…偶尔也叫『哥哥大人』怎么样啊」
鈴「いやだ」
铃「才不要」
恭介「じゃ、お兄ちゃん」
恭介「那就，哥哥」
鈴「もっといやじゃっ」
铃「更不要啊」
恭介「兄者」
恭介「兄长」
鈴「あにじゃ」
铃「兄长」
理樹「ああ、兄者はいいんだ…」
理树「啊，兄长还是算了…」
鈴「あにじゃ、こまりちゃんの番号とめーるの登録したい」
铃「兄长，我想要把小毬的号码输进手机」
理樹「メールの？　アドレス？」
理树「发短信的？邮箱地址？」
鈴「よくわからんがたぶんそうだ」
铃「虽然不太清楚但大概就是」
鈴はまだ登録してなかったようだ。まあ、勝手に教えちゃうのも悪いだろうし。
铃好像还没有输入进去啊。不过，随便就告诉她也不太好。
鈴「こまりちゃんのは長いし、わけがわからん。できる自信がない」
铃「小毬的很长，我完全不明白。我没自信能够做到」
恭介「どれ、貸してみな」
恭介「给我看看」
恭介が鈴から携帯を受け取ると、慣れた手つきで操作をしていく。
恭介接过铃的手机，很熟练的操作起来。
恭介「ん…」
恭介「嗯…」
恭介「もう着信とメールが来てるな。全員から送ってもらったのか」
恭介「已经收到短信了啊。好像她们全都发给你了」
理樹「じゃそれを登録するだけだね」
理树「那就只要把那个输入进去就行了啊」
鈴「そうなのか」
铃「是那样的吗」
理樹「そうなのかって…」
理树「是那样的…」
そういえば、鈴が今までそういうことをしているところを見たことがない。
说起来，我确实从没有见过铃干这种事情。
そもそも登録なんてする機会すらなかったんだろうなぁ。
不过本来她就连记别人号码的机会都没有。
理樹「小毬さんに訊けばよかったのに」
理树「你问小毬不就好了吗」
鈴「………」
铃「………」
恭介「大方、そんなのカッコ悪くて訊けなかったとかだろう」
恭介「大概是觉得，问的话太没面子了所以没问吧」
鈴「うっさい、ぼけーっ」
铃「吵死了，笨蛋ー」
図星なんだろうなぁ。
是说对了吧。
恭介「…まあ、やっといてやるよ」
恭介「…好了，弄完了」
鈴「ついでにパスワードも変えておいてくれ」
铃「顺便也把密码也改了吧」
恭介「それはダメ」
恭介「那不行」
鈴「…うー…」
铃「…无ー…」
理樹「パスワードって？」
理树「密码？」
恭介「ああ、端末暗証番号とかあるだろ」
恭介「啊，验证密码什么的是有的吧」
鈴「きょーすけが勝手に設定して、あたしじゃできないのがある」
铃「因为恭介他设定了密码，我的话有很多事情不能做」
恭介「だっておまえ、よくわからんまま色々いじって、勝手に登録全削除とかするだろ…」
恭介「因为你明明弄不明白却喜欢乱动，随便就把登记的号码全删掉了啊…」
鈴「全部は消してない」
铃「没有全部删掉」
鈴「なんかムカつく羅列があったから、消してみたことはあるが」
铃「不过因为有看着就很不爽的东西列在上面，所以删掉的事情倒是有过」
理樹「…真人の番号？」
理树「…真人的号码？」
恭介「真人の番号だな」
恭介「是真人的号码啊」
真人「うぉおおおーーーっ!!　何でそこはわかり合いやがるんだぁーーっ!!」
真人「呜哦哦哦哦ーーー！！为什么你们都理解啊ーー！！」
真人「ていうか電話番号でムカつかれるってなんだよっ!!」
真人「而且看着电话号码不爽这算什么啊！！」
鈴「おまえに関わるすべてがムカつく」
铃「和你相关的一切我都觉得不爽」
理樹「まあ、真人の存在意義はおいといてさ…」
理树「好了，先把真人的存在意义放一边…」
理樹「とりあえず、暗証番号くらいはいいんじゃないの？」
理树「总之，密码什么的告诉她也没事的吧？」
恭介「ダメ」
恭介「不行」
鈴「何でじゃーっ」
铃「为什么啊－」
恭介「登録も自分でできないようなやつには、教えられない」
恭介「对于自己连登记个号码都不会的人，我是不会告诉的」
恭介「理樹だって、突然鈴に着信拒否とかされたら困るだろ」
恭介「理树你也是，如果突然被铃设为拒绝接收来电的话会很困扰的吧」
理樹「そうだけどさ…」
理树「那倒也是…」
真人「ちなみにオレは着信拒否もされたことがあるからなっ」
真人「顺带一说老子有被人设为拒绝接收来电过啊」
理樹「何を自慢げに…」
理树「你为什么那么自满啊…」
鈴「じゃあ今度から毎日『うざい』とだけ書いたメールを送ってやる」
铃「那从今天起每天给你发一封写着『吵死了』的短信」
真人「やったー!!」
真人「太好了ー！！」
理樹「うれしいのっ!?」
理树「你很高兴啊！？」
恭介「はーいはい、とりあえず終わったぞ」
恭介「好了好了，总之弄完了」
鈴「パスワードの変更もか」
铃「也包括改密码吗」
恭介「それはダメ。ほら」
恭介「那个不行。给」
恭介が鈴に携帯を投げ返した。
恭介把手机扔回给了铃。
鈴「…うー…」
铃「…呜ー…」
不満だらけらしい。
好像尽是不满。
恭介「そうだな…」
恭介「对了…」
恭介「じゃ、今度から理樹に教えてもらえ」
恭介「那，下次就让理树来教你吧」
理樹「え、何で僕なの？」
理树「哎，为什么是我啊？」
恭介「おまえが教え込んで、鈴が携帯マスターといっても差し支えない程までになったら…」
恭介「如果由你来教，并且把铃教到即使被称为手机大师也不为过的程度的话…」
恭介「そしたら、教えてやるよ」
恭介「那样的话就告诉她」
理樹「一生掛かっても無理だと思うんだけど…」
理树「我觉得一辈子都做不到…」
鈴「理樹…こまりちゃんから、ものすごい長いメールが来てた。なんて返せばいい」
铃「理树…小毬发了一封很长的短信来了。要回什么才好」
理樹「いや、それは僕が見ちゃまずいから…」
理树「不，给我看的话会很不妙的…」
鈴「変な記号ばっかりで意味がわからん。暗号か？」
铃「全是些很奇怪的标点，我看不懂啊。暗号？」
理樹「たぶんそれ顔文字だからね」
理树「那个大概是表情文字吧」
果てしなく遠い道のりのようだった。
要教她用手机还真是长路漫漫啊。
しっかり読む$d軽く読む
仔細看$d大致看一下
さすらう$d休んでおく
小毬さん$dクド$d西園さん
小毬$d庫特$d西園
ジュースを買いに行く$d真人と遊ぶ$dさすらう
去買果汁$d和真人玩$d徘徊
ジュースを買いに行く$d真人と遊ぶ
去買果汁$d和真人玩
ジュースを買いに行く$d真人と遊ぶ$d外の空気を吸いに行く$dさすらう
去買果汁$d和真人玩$d呼吸清新空气$d徘徊
ジュースを買いに行く$d真人と遊ぶ$d外の空気を吸いに行く
去買果汁$d和真人玩$d呼吸清新空气
鈴$dクド
僕と恭介は交際中$d真人の体内年齢は６０歳$d謙吾はすでに総入れ歯
我和恭介正在交往$d真人的精神年齡有６０了$d謙吾嘴里全是假牙
僕と恭介は交際中$d真人の体内年齢は６０歳$d謙吾はすでに総入れ歯
我和恭介正在交往$d真人的精神年齡有６０了$d謙吾嘴里全是假牙
来ヶ谷さん$d西園さん$d真人
来谷$d西園$d真人
西園さん$d真人
探してみる$d練習に向かう
去找人$d去練習
何を話しているか聞きにいく$d練習に集中
去看看在聊什麼$d集中精力練習
練習を続ける$d終わりにする
繼續練習$d停下
(#297==0),「鈴$d[(#298==0),]小毬$d[(#299==0),]葉留佳$d[(#300==0),]来ヶ谷$d[(#301==0),]真人$d[(#302==0),]謙吾」
(#297==0),「鈴$d[(#298==0),]小毬$d[(#299==0),]叶留佳$d[(#300==0),]来谷$d[(#301==0),]真人$d[(#302==0),]謙吾」
(#297==0),「鈴$d[(#298==0),]小毬$d[(#299==0),]葉留佳$d[(#300==0),]来ヶ谷」
(#297==0),「鈴$d[(#298==0),]小毬$d[(#299==0),]叶留佳$d[(#300==0),]来谷」
(#297==0),「鈴$d[(#298==0),]小毬$d[(#299==0),]葉留佳$d[(#300==0),]来ヶ谷$d[(#301==0),]真人」
(#297==0),「鈴$d[(#298==0),]小毬$d[(#299==0),]叶留佳$d[(#300==0),]来谷$d[(#301==0),]真人」
さすらう$d休んでおく
夜が明けた。
天亮了。
夕べは地下探索がなかった分、疲れも少なかった。
因为昨天没有去探索地下迷宫，所以也不是那么累。
でもおかしなことに、胸に違和感を覚えている。
但是很奇怪的，我胸口有一种很不一样的感觉。
それは心の奧のほうだ。
那种感觉在我心灵的深处。
…この痛みはなんだ？
…这种痛苦的感觉是什么？
恭介「遅かったな、諸君…まあ、座りたまえ」
恭介「迟到了啊，诸君…算了，先坐吧」
テーブルの上で手を組んだ恭介が、盆を運んできた僕らに言う。
恭介双手环抱在胸前，对着刚端着饭来的我们说着。
鈴「朝食を前に何をかっこつけてるんだ、こいつは？」
铃「这家伙吃早饭前装什么装啊？」
真人「なんか朝食の場が、日に日に仰々しくなっていくな…」
真人「总觉得我们的早饭时间一天比一天严肃了…」
みんながいつものように野球の話をしている。
大家像平时一样说着棒球的事情。
僕は朝食を一口つけたまま、ぼぅっと考え事をしていた。
而我一直在思考着别的事情，早饭都只吃了一口。
この思いはなんなんだろう。
这种感觉到底是什么呢。
ずっと胸につかえてるんだ。
一直萦绕在胸口。
患っている。
就像是病一样。
なら、決定的だ。
那样的话，答案就只有一个了。
僕は恋したんだ。
我喜欢上别人了。
誰に？
谁？
…間の抜けたスパイに。
…那个呆头呆脑的间谍。
どうして？
为什么？
よくわからない。
我也不清楚。
だからこそ、患いなんだ。
所以，才像是病一样。
ずっと朱鷺戸さんのことが頭から離れない。
我一直在想着朱鹭户同学的事情。
片時もだ。
任何时候都是。
ご飯だってろくに喉を通らない。
我已经完全没有心思吃早饭了。
早く朱鷺戸さんに会いたいな…。
真想快点见到朱鹭户同学…。
でも、こんな気持ちのまま会ったら、僕はどうなるんだろう？
但是，如果抱着这样的心情见面的话，我会怎么样呢？
きっとどきどきしてしまう。
肯定会心跳加速吧。
朱鷺戸さんはいつも通り、かっこよく、計算高く、でも脳天気で間抜けなのだろう。
朱鹭户同学还是会像平时那样，很帅的，计算精确的，但是也很自然的犯傻吧。
僕はいつも通り接せられるのか？
我还能用平时一样的态度对她吗？
自信がない…。
关于这点我很没自信…。
いっそ、告白してしまったらどうだろう？
要不干脆直接告白吧？
いや、この恋は報われる可能性なんてあるのだろうか？
不，这份恋情能得到回报的可能性有多少呢？
朱鷺戸さん自身言っていた。
朱鹭户同学她自己也这么说了。
任務が終われば、すぐこの学園からもいなくなる。そもそもどこの学校の生徒でもない、ということ。
只要任务结束，她马上就会离开这个学校。而且她本来就不是这个学校的学生。
なら、僕は、彼女と残された大事な時間を有意義に使うしかない。
那样的话，我就必须要有意义的度过和她剩下的时间。
それしか、ない。
只能那样做了。
真人「理樹もぼーっとしてないで、突っ込んでやれよ！」
真人「理树也不要发呆啊，快点吐槽啊！」
いきなり真人に服の襟を掴まれていた。
真人突然抓住了我的衣服。
理樹「え、なんだっけ」
理树「哎，什么啊」
真人「まだ８人しかメンバーがいないことだよっ」
真人「成员还只有８个人啊」
理樹「野球の試合が終わるまではこうなのかな…」
理树「一直到比赛结束可能都是这样了啊…」
僕らは席につく。
我坐了下来。
いただきます、と言って、鈴はすぐ食べ始める。
在我说着我开动了的时候，铃马上就开始吃了。
恭介「理樹のおかげで、チームは８人まで揃った」
恭介「多亏了理树，我们已经召集到８个人了」
恭介「尽力してくれた理樹に皆で拍手を送ろう」
恭介「大家为了如此努力的理树鼓掌吧」
ぱちぱちぱち。
啪啪啪。
恭介がひとりで拍手をする。
恭介一个人鼓掌了。
一応頭を下げておく。
姑且低头示意一下。
恭介「野球はチームプレイだが、個人のトレーニングも大事だ」
恭介「棒球虽然是团队运动，但是个人训练也很重要」
恭介「時間があれば、トレーニングに励むこと。以上だ」
恭介「有时间的话，就要尽量练习。以上」
恭介「では、いただきます、と」
恭介「那么，我开动了」
僕は、え？と思う。
我突然觉得奇怪。
それは真人も同じで、すでに動かしていた箸を止める。
真人也是一样，已经把筷子放了下来。
真人「あのな、恭介」
真人「那个啊，恭介」
恭介「ん？」
恭介「嗯？」
真人「おまえ、今なんて言った」
真人「你刚才说了什么」
恭介「ん？」
恭介「嗯？」
真人「そんな寸前じゃねぇ、チームは何人になったって言ったか訊いてんだよっ」
真人「不是这一句，我是问你说了我们队里有几个人了」
恭介「８人だな」
恭介「８个人啊」
真人「だったら人数がまだ足りてないだろうがっ、それをのんきにいただきます、なんて話を終わらせていいのか」
真人「那样的话人数还不够吧，你就这样悠闲的说着我开动了就说完了吗」
恭介「おまえ、嫌そうな割に、いつもやる気まんまんだな。感心するぜ」
恭介「虽然你一直显得很讨厌这个事，但是原来你很有干劲啊。我很欣慰啊」
真人「そりゃあ、やるからには本気さ。チームとはいえ、負けるなんてオレのプライドが許さないぜ」
真人「要做的话当然要认真啊。虽然说是一个队伍，但是老子的自尊不允许老子们输」
真人「で、どうするんだよ、あとひとり」
真人「那剩下的一个人怎么办」
理樹「それはまた僕が頑張るってことなんじゃあ…」
理树「不是还要我去努力吧…」
多分そう思って口を挟む。
我突然想到估计就是这样了，捂住了自己的嘴。
恭介「いや…」
恭介「不…」
恭介「理樹は十分頑張ったじゃないか」
恭介「理树已经很努力了」
恭介「皆で労ってやったばかりだろ」
恭介「你已经被大家差遣得够多了」
鈴「おまえひとりな」
铃「只有被你差遣而已吧」
理樹「でも、それじゃ、誰が頑張るの？」
理树「但是，我不去的话，谁去努力找呢？」
恭介「もう頑張らなくてもいい」
恭介「已经不用再努力找了」
恭介「最後のひとりは時間の問題さ」
恭介「最后的一个人只是时间的问题」
理樹「…え？」
理树「…哎？」
真人「…は？」
真人「…哈？」
僕と真人は唖然とする。
我和真人无话可说了。
恭介の言葉に振り回されるのはいつものことだが、今回は突拍子もなさすぎだ。
虽然我们被恭介说的话耍着玩也不是一次两次了，但是这次来的太突然了。
最後のひとりは、もう決まっている？
最后的一个人已经决定了吗？
僕はただひとり、黙々と食べ続ける幼なじみを見た。
我看着另一个正在默默的吃着饭的童年玩伴。
謙吾「………」
谦吾「………」
まさかね…。
不会是真的吧…。
今日まで頑ななまでに草野球を拒み続け、剣道一筋で過ごしてきた謙吾が今更心変わりするなど、考えられなかった。
我无法想象那个一直以来都顽固地拒绝着棒球，一直训练剑道的谦吾会突然改变主意。
葉留佳「…思うんだけどさ、最近れんしゅーばっかやってるじゃん」
叶留佳「…我在想啊，最近是不是练习的太多了一些啊」
来ヶ谷「ふむ？」
来谷「嗯？」
教室でみんなと合流すると、葉留佳さんが複雑な表情を浮かべて切り出した。
来到教室以后，叶留佳一脸复杂的表情这么说着。
葉留佳「このまま続けてたらどんどん腕太くなって、ムキムキになっちゃったりとかしない？」
叶留佳「这样下去的话手臂会变粗变硬的吧？」
理樹「心配しなくても、そこまで葉留佳さんが練習してるとは思えないけど…」
理树「你不用担心，我不觉得你练习的有那么刻苦…」
葉留佳「いやいや努力は人の見てない所でするものですヨ」
叶留佳「不，努力都是在别人看不见的地方做的唷」
絶対してないと思う。
我觉得肯定没有。
来ヶ谷「まあ、心配要らないんじゃないか」
来谷「不过，也不需要担心啊」
来ヶ谷「非常に頑張っている小毬君ですら、未だぷにぷにだ」
来谷「你看这么努力了的小毬君，也还是很柔软啊」
小毬「ぷにぷにですよ～」
小毬「很柔软啊～」
…来ヶ谷さんが小毬さんの二の腕をもみもみしながら言う。
…来谷一边揉着小毬的手臂一边说着。
来ヶ谷「ちなみに私もぷにぷにだ」
来谷「顺带一说我也很柔软啊」
理樹「いや小毬さんはわかるけど、来ヶ谷さんがそれってのはなんか納得行かないんだけど」
理树「不，小毬的话我还可以理解，来谷的话我就不认同了」
ぷにぷにの腕であのパワーってのはどう考えても…。
你手臂柔软的话怎么可能打出那样的力量…。
来ヶ谷「少年、筋肉とは使い方なのだよ」
来谷「少年，肌肉是要懂得方法才能使出更多力量的」
来ヶ谷「まあ、葉留佳君も気に病むことはない」
来谷「总之，叶留佳君你不用担心」
来ヶ谷「スタイルの維持にも筋肉はやはり必要なものだ。特に腹筋、背筋、胸筋は重要だな」
来谷「要维持身材的话，肌肉也是必要的。特别是腹肌，背肌和胸肌很重要」
葉留佳「うーん…なるほど」
叶留佳「嗯－…原来如此」
理樹「いや、なんか納得行かないんだけど…」
理树「不，我总觉得无法认同…」
来ヶ谷「はっはっは、小毬君は本当にぷにぷにだなぁ」
来谷「哈哈哈，小毬君还真是柔软啊」
小毬「ぷにぷに～」
小毬「柔软啊～」
理樹「………」
理树「………」
見事に流されていた。
我完全被无视了。
来ヶ谷「鈴君はどうかな」
来谷「铃君的话怎么样呢」
鈴「………!!」
铃「………！！」
危険を察知したのか、その場から逃げ出した。
是察觉到了危险了吗，她逃了出去。
小毬「りんちゃん待て～」
小毬「小铃等一下～」
小毬さんがそれを追いかけ始める。
小毬开始追她了。
鈴「いやじゃーっ!!」
铃「不要喵ー！！」
小毬さん、足速くなったなぁ…。
小毬也跑的比以前快了啊…。
来ヶ谷「はっはっは、そんなに走ると転ぶぞ？」
来谷「哈哈哈，跑那么快的话会摔倒的哦？」
理樹「いやまあ」
理树「那个啊」
…なんか、和やかなムードでごまかされた気が…。
…总觉得我好像被这平静的气氛所骗了…。
真人「あん？　トレーニングのメニュー？」
真人「啊？锻炼的方法」
葉留佳「いやーちょっと参考にしたいと思いまして」
叶留佳「我想要稍微参考一下」
真人「まあ、いいけどよ…」
真人「那倒是可以…」
…真人に訊いても全く参考にならないと思う。
…我觉得真人的答案完全不能当参考吧。
真人「まずは…」
真人「首先是…」
葉留佳「スクワット千回もできるかこのきんにくダルマぁーっ!!」
叶留佳「一千次深蹲鬼才做得到啊你丫个肌肉呆瓜！！」
真人「てめえから訊いてきて親切に答えてやってんのになんで罵倒されるんだよっ!!」
真人「明明是你小子来问老子才那么亲切地告诉你的，干嘛一句骂倒我啊！！」
真人「大体やろうと思えばできるんだよっ!!　見てやがれ!!」
真人「而且基本上只要想就做得到的吧！！给我看好了！！」
真人「いち、に…」
真人「１，２…」
…高速スクワットを始めた。
…他开始很快速地做起了深蹲。
一方。
另一方面。
小毬「わー、つかまえたー」
小毬「哇－，抓住了－」
鈴「………!!」
铃「………！！」
あ、捕まった…。
啊，抓到了啊…。
葉留佳「あははは私も触るですよっ」
叶留佳「啊哈哈哈我也要摸」
鈴「おまえらやめれーっ!!」
铃「你们给我住手－！！」
来ヶ谷「ああ、可愛い…」
来谷「啊，好可爱…」
理樹「………」
理树「………」
…本当に、騒がしい一時だった。
…真是热闹啊。
真人「百二十四、百二十五…」
真人「一百二十四，一百二十五…」
理樹「いや真人、もう誰も見てないから」
理树「那个，真人，已经没有人在看你了」
真人「何ぃーっ!?」
真人「什么ー！？」
真人「まあ、せっかくだからきりのいいところまでやるか…」
真人「算了，正好开始做了就做下去算了…」
スクワットを再開する。
他又开始做深蹲了。
…どこまで筋トレ好きなんだ、この人は。
…这个人到底喜欢锻炼肌肉喜欢到什么程度了啊。
教室の後ろで伊藤さんと西園さんが話していた。
教室后面，伊藤和西园正在说着话。
僕の位置からでは何をしゃべっているか聞き取ることはできないけど。
虽然从我的位置无法听到她们在说些什么。
西園さんが微笑むのが見えた。
但是，我看见西园在微笑。
伊藤さんは持っていた本を西園さんに手渡すと、ぺこりと頭を下げて離れていった。
伊藤把书给了西园，低头行了一礼之后就走了。
真人「おい、理樹。いつまで突っ立ってんだよ」
真人「喂，理树。你要呆站到什么时候啊」
理樹「ああ、ごめん」
理树「啊，抱歉」
僕は入り口に立ったまま、彼女たちのやりとりを眺めていた。
我站在门口，看着她们两个。
気づくと、真人の後ろにも何人か立っている。
等我发觉的时候，真人的后面已经站了几个人了。
慌てて、場所を空ける。
我赶忙让开了。
真人「…なんかいいことでもあったのか？」
真人「…发生了什么好事了吗？」
真人「顔が不自然ににやけてるぞ」
真人「脸笑得有点不自然啊」
理樹「うん」
理树「嗯」
理樹「…真人、信じるって大切だよね」
理树「…真人，互相信任是很重要的啊」
真人「なんのことだかさっぱりだが、確かに大切だな」
真人「虽然我完全不知道是怎么回事，但是确实很重要啊」
うんうんと頷く真人をよそに、僕は西園さんの席に向かう。
我朝着西园的座位走去
理樹「おはよう」
理树「早上好」
西園「はい、おはようございます」
西园「早上好」
そう言えば、朝の挨拶をするのは初めてじゃないかな。
说起来，好像早上和她打招呼这还是第一次。
理樹「本、良かったね」
理树「书的事情很圆满的解决了啊」
西園「はい。遅くなってごめんなさいって」
西园「是的」
西園「伊藤さんから返していただきました」
西园「伊藤一边说着这么晚才还给你真对不起，一边把书给我了」
西園「………」
西园「………」
西園「直枝さんも一緒に探してくださいました」
西园「直枝，也谢谢你」
西園「ありがとうございました」
西园「谢谢你和我一起找书」
西園さんに声を掛けられる。
西园向我打招呼。
西園「直枝さん、おはようございます」
西园「理树同学，早上好」
理樹「うん、おはよう」
理树「啊，早上好」
西園「本がありました」
西园「我找到书了」
理樹「本当？」
理树「真的吗？」
西園さんは教えてくれた。
她向我解释了一下详细情况。
あの後、来ヶ谷さんが現れて、真相を解明してくれた、と。
后来来谷出现了，解明了真相。
伊藤さん（昨日僕が昼休みの終わりにすれ違った女子だ）が持っていたとのことだった。
伊藤小姐（昨天午休结束时和我擦身而过的女生）拿着那本书。
床に落ちていたのを拾って自分の机に入れたまま忘れていて、今朝になって西園さんに返してくれたらしい。
好像是把掉在地上的书捡起来放在自己的桌子里忘记了，今天早上还给了西园。
それだけのことだった。
仅此而已。
理樹「………」
理树「………」
理樹「よかったね」
理树「我为你感到高兴」
僕はようやくそれだけ言った。
我只能说这些了。
西園「はい」
西园「是」
どこか、嬉しそうだった。
她看起来很开心。
…昨日は見つからなくても構わない、と言っていたのに。
…昨天明明说找不到也没有关系。
西園さんの笑顔を見るのが、なぜか辛かった。
看到西园的笑容，不知为何感到很痛苦。
自分の中にあるみにくい感情が、分かった。
我意识到了自己内心丑陋的感情。
それは嫉妬だ。
那是嫉妒。
西園「…直枝さん？」
西园「…直枝同学？」
理樹「もう予鈴が鳴るよ」
理树「预备铃响了」
僕は西園さんに背を向けて、自分の席に戻った。
我背向西园，回到我的位置。
結局、僕は無神経に他人を疑った時点で負けていたんだ。
结果，我在毫无缘由怀疑别人的时候就已经输了。
何に負けたかすら分からないけれど。
我甚至不知道我输给了什么。
一時間目の授業もぼーっとして過ごした。
第一节课我发了一整节课的呆。
休み時間になったら、会いにいこう。
下课了以后，就去见她吧。
どんな顔で？
要摆出一副什么样的脸呢？
うーん…。
嗯…。
いいや、その時考えよう。
算了，到时候再想吧。
休み時間になると、すぐ教室を飛び出した。
下课了，我飞快的跑出教室。
朱鷺戸さんの姿は教室になかった。
朱鹭户同学不在教室里。
戻ろうとしたすぐ後ろ、彼女はいた。
我刚想回去，就看到了她。
朱鷺戸「あたしに何か用？」
朱鹭戸「找我有事吗？」
どきっ、と胸が高鳴る。
咚，心剧烈的跳着。
いつのまに彼女は、こんなにも美しくなったのだろう？
她什么时候变得这么漂亮了？
いや、世界のほうが変わったんだ。
不，变的是这个世界。
彼女が一番美しい世界に。
现在这个世界里她是最美丽的。
なんて…
这还真是…
恋患いも重症だな…僕…。自分で苦笑いしてしまう。
我的相思病还真是重症啊……。连我自己都不禁苦笑。
理樹「人捜しをしてて…」
理树「我在找人…」
朱鷺戸「あたしのクラスに？」
朱鹭戸「在我的班上找人？」
理樹「えっと…その…朱鷺戸さんを探してたんだよ」
理树「嗯…那个…我是在找朱鹭户同学」
後先考えず、そんなことを言ってしまった。
我无法思考，说出了那样的话。
朱鷺戸「やっぱり、あたしに用なんじゃない。どうしたの？」
朱鹭戸「那果然还是来找我的啊。怎么了吗？」
理樹「その…」
理树「那个…」
考えろ。彼女と有意義に過ごす案を…。
快点思考。要怎么和她一起有意义的度过…。
理樹「そうだ。お昼休みを一緒に過ごしたいな、って」
理树「对了。午休要不要和我一起」
朱鷺戸「どうして？」
朱鹭戸「为什么？」
理樹「え…理由なんているかな…」
理树「哎…需要理由吗…」
朱鷺戸「えっ、用もなしに？」
朱鹭戸「哎，你不是有事吗？」
理樹「だって、本当に朱鷺戸さん、友達の輪から抜け出しちゃってるからさ…」
理树「因为，现在朱鹭户同学现在真的没什么很好的朋友啊…」
朱鷺戸「だからって何よ」
朱鹭戸「所以怎么了」
理樹「せめて、パートナーである僕だけでも、仲良くしたいというか…」
理树「至少，身为同伴的我，应该要和你搞好关系吧…」
朱鷺戸「普通は逆じゃない？　裏でパートナー関係であるあなたとあたしが、こんな表だって一緒に居るなんてなんて間抜け」
朱鹭戸「应该反过来才对吧？　我们两个有的是在背后的同伴的关系，而现在要光明正大地待在一起，这不是很愚蠢吗」
朱鷺戸「パートナーです、って言って回ってるようなもんじゃない」
朱鹭戸「简直就像是在告诉大家说我们两个是同伴一样啊」
朱鷺戸「昼間は別行動すべきよ」
朱鹭戸「我们白天应该要分开行动才对啊」
理樹「でももう、僕らのことは闇の執行部にはばれてるし、意味ないんじゃないかな」
理树「但是，我们的身份都已经暴露给了暗之执行部了吧，那样做也没有意义了吧」
朱鷺戸「まあ、そう言われるとそうなんだけど…」
朱鹭戸「那么说倒也是…」
朱鷺戸「かといって、一緒にいる意義ってなんなんだろ」
朱鹭戸「但是，我们待在一起的意义是什么啊」
朱鷺戸「そこに意味はあるのかしら」
朱鹭戸「不是没有意义吗」
そんなことに疑問を持つなんて…彼女は天涯孤独で生きてきたのだろうか。
如果一直抱着这种疑问的话…她大概会孤独一辈子的吧。
理樹「遊ぼう」
理树「一起玩吧」
そんなことを口走っていた。
我说出了这样的话。
朱鷺戸「う…またあたしを諜報活動から遠ざけようという手ね…」
朱鹭戸「呜…又想让我远离谍报活动吗…」
理樹「まあ、そうなんだけど…」
理树「是那样没错…」
朱鷺戸「あのねぇ、遊ぶぐらいの時間があれば、情報収集するなり、訓練をするなり、いくらでも有意義な過ごし方は思いつくの」
朱鹭戸「我说啊，如果有时间玩的话，那还不如做些情报收集或者是训练之类的有意义的事情吧」
理樹「そんなっ、どうして…」
理树「怎么这样啊，为什么啊…」
理樹「どうしてきみだけそんなことしなくちゃいけないのっ!?」
理树「为什么你非要做那种事情不可啊！？」
朱鷺戸「え…」
朱鹭戸「哎…」
僕は自分で言っておいて驚く。どうしてそんなことに理不尽を覚え、怒っているのか。
我说出来以后连自己都吃惊了。为什么我会觉得那种事情很没道理，觉得很生气呢
理樹「きみだって、女の子らしく、女の子同士夕べのテレビ番組の話をしたり、ボーイフレンドを作ってデートしたりしてもいいじゃないかっ」
理树「你也应该要像女孩子一样，和其他女孩子一起讨论着昨天晚上的电视节目，去交个男朋友约个会什么的，这样不也很好吗」
続けざまに出てくる僕の本音。
我说出了我真实的想法。
朱鷺戸「………」
朱鹭戸「………」
彼女はただただ圧倒され、口をぽかんと開けたまんまだ。
她好像被我说的无言以对了，只是微微的张着嘴。
この隙を見逃す手はない。
我不能放过这个机会。
理樹「行こう」
理树「走吧」
僕は強引にその手を引いた。
我强行拉起了她的手。
朱鷺戸「ねぇ、どこいくのっ」
朱鹭戸「那个，要去哪里啊」
理樹「どこにも」
理树「哪里都好」
朱鷺戸「じゃあ、この手はなに？」
朱鹭戸「那，这只手是什么意思啊？」
僕はまだその手を掴んだままだ。
我依然抓着她的手。
理樹「わかった、放すよ」
理树「我知道了，放开就好了吧」
僕たちは気まずく立ちつくす。
我们两个有些不融洽的面对着对方。
朱鷺戸「…戻っていいの？」
朱鹭戸「…我可以回去吗？」
理樹「きみが戻りたいなら」
理树「如果你想回去的话」
朱鷺戸「戻らなかったら？」
朱鹭戸「如果我不回去呢？」
理樹「退屈かもしれないけど、頑張って楽しい話題を探すよ」
理树「那即使会变得很无聊，我也会尽力找到有趣的话题」
朱鷺戸「そりゃ理樹くんが可哀想だわ」
朱鹭戸「那理树你太可怜了吧」
理樹「同情されるようなことはなにもないよ」
理树「我没什么要你同情的」
理樹「僕はきみと居られたら…」
理树「我只要和你在一起…」
うわぁ…この先を言おうか言うまいか、そこまで言いかけて僕はパニックを起こす！
呜哇…要不要继续说下去呢？我完全陷入了混乱！
理樹「きみと居られたら…それだけで幸せな気持ちになれるんだから…」
理树「只要和你在一起…我就觉得很幸福了…」
言った…
说了…
伝えた…！
传达到了…！
朱鷺戸「………」
朱鹭戸「………」
朱鷺戸「…はああぁぁぁあ？」
朱鹭戸「…哈啊啊啊啊啊啊？」
引かれてる!?
她被吓到了！？
さすがに時期尚早だったか!!
果然说这话为时尚早吗！！
朱鷺戸「あなた、そんなことで幸せになれるの…？」
朱鹭戸「你那样就觉得幸福了吗…？」
理樹「そりゃあ、幸せさ…」
理树「那当然幸福啊…」
理樹「好きなんだから…」
理树「因为我喜欢…」
朱鷺戸「…うっっっわ…」
朱鹭戸「…呜………哇…」
すごく引かれてる!?
好像被吓得很严重！？
朱鷺戸「なにこれ…」
朱鹭戸「这是什么啊…」
朱鷺戸「こんなの初めてよ…」
朱鹭戸「这样的事情我第一次碰到…」
朱鷺戸「ちょっと待って…」
朱鹭戸「稍微等一下…」
理樹「いつまでも待つよ」
理树「无论多久我都等」
理樹「………」
理树「………」
朱鷺戸「………」
朱鹭戸「………」
理樹「………」
理树「………」
朱鷺戸「そんな無言になられても…」
朱鹭戸「别只是站着啊…」
朱鷺戸「何か言っててよ…」
朱鹭戸「说点什么呀…」
理樹「ボドドドゥドオー」
理树「啵哆哆哆－哆哦－」
ついにこの言葉が役だった！
这句话终于派上用场了！
朱鷺戸「………」
朱鹭戸「………」
朱鷺戸「はぁっ…」
朱鹭戸「哈…」
理樹「どう？」
理树「怎么样？」
朱鷺戸「どうって…」
朱鹭戸「什么怎么样啊…」
朱鷺戸「何がなんなんだか、わけがわからないわ…」
朱鹭戸「完全不知道你在说什么…」
朱鷺戸「なんなの、この胸の痛みは…」
朱鹭戸「为什么我胸口会痛呢…」
朱鷺戸「なんなの、あなたは？」
朱鹭戸「你到底是什么人啊？」
朱鷺戸さんが、すごく動揺してる…。
朱鹭户同学很明显的动摇了…。
それは、もしかしたら、彼女も僕のことを…。
那就是说，也许，她对我也…。
そう期待してやまなかった。
我不禁这么期待着。
彼女の中でも、世界が変わっている奇跡を願った。
我希望，在她的心中，世界也改变了，这样的奇迹会发生。
朱鷺戸「うぇっ、気持ち悪くなってきたっ」
朱鹭戸「呜呃，突然觉得不舒服了」
理樹「うわ、考えすぎだよっ！」
理树「哇，你想太多了啊！」
朱鷺戸「知恵熱で倒れそう…」
朱鹭戸「头脑开始发热了，快晕倒了…」
理樹「もう考えなくていいよっ」
理树「好了你已经不用再想了」
まだまだ遠いんだろうか、その世界まで。
在她的心中，要变成那样的世界，还有很长一段距离啊。
なら…
那样的话…
彼女の世界で僕が一番になるまで…僕は頑張るしかないんだ。
在我成为她心目中的第一以前…我只有努力了。
理樹「きみと居られたら…」
理树「如果和你一起…」
理樹「楽しいね、はは！」
理树「那还挺有趣的！」
笑ってごまかす。
笑着蒙混过去。
理樹「あはははは…」
理树「啊哈哈哈…」
から笑いへと変わっていく…。
变成了咯咯的笑声…
朱鷺戸「なによっ、ちょっと期待しちゃったじゃない…」
朱鹭戸「什么啊，我本来还挺期待的…」
理樹「え？」
理树「欸？」
えええぇぇぇえええぇぇぇぇえええ!?
欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸！？
もしかして、りょりょりょ…
难道这就是…
両思い…!?
两情相悦…！？
まさか、そんな世界が待っていたなんて…。
没想到那样的世界在等着我…
慌てるな、理樹。顔には出すな。
不要慌，理树，不要把什么都写在脸上。
真面目に言え。
认真点说。
理樹「ボドドドゥドオー」
理树「啵哆哆哆－哆哦－」
ああ、何を言ってるんだ!!!
啊，我在说什么啊！！
朱鷺戸「理樹くん、好きね、そのボドドドゥドオーっての」
朱鹭戸「理树同学，你真的很喜欢说『啵哆哆哆』…」
理樹「いや、僕が好きなのは、朱鷺戸さん」
理树「不，我喜欢的是你，朱鹭户同学」
朱鷺戸「何よ、今の」
朱鹭戸「刚才那个是什么？」
理樹「魂の叫びというか…照れ隠しみたいなもんです…」
理树「灵魂的呐喊…或者只是在掩饰尴尬…」
朱鷺戸「気持ち悪いわね…」
朱鹭戸「好恶心啊…」
理樹「気持ち悪いなんてそんな…きみのことが好きなのに…」
理树「什么恶心啊，我明明喜欢你…」
ぽろっ、と出た。
出てしまった！
我真的这么说了！
休み時間、鈴に呼ばれて、僕と相川くんは、空き教室に入る。
休息时间，我和相川被铃叫到了空教室里。
鈴「おはよう、諸君。まあ、座ってくれ」
铃「早上好，诸君。好了，先坐吧」
先に席についていた鈴が、机の上で手を組んだままそう言う。
先到了的铃，双手环抱在胸前，这么说着。
理樹「それ…恭介の真似？」
理树「那是…在模仿恭介吗？」
鈴「ん？　なんであいつを真似なきゃならんのだ？」
铃「嗯？为什么我要模仿那家伙啊？」
うわぁ…素でやってるのか…。
呜哇…是自己自然的就做出来的…。
やっぱり兄妹なんだな、と実感しつつ、席につく。
我一边深刻的体会到了他们果然是兄妹啊，一边坐了下来。
鈴「謙吾に強さでは敵わなかった」
铃「你要变得比谦吾更强是不可能的」
理樹「まあ、大体予想はしてたけどね…」
理树「这个我已经猜到了…」
鈴「残るは、趣味だな」
铃「剩下的，就是兴趣了」
なるほど、鈴なりに考えてきているわけだ。
原来如此，很像铃的想法。
理樹「でも、笹瀬川さん、趣味ないんでしょ？」
理树「但是，笹濑川她没什么兴趣吧？」
鈴「なんか共有できそうな趣味を提案すればいい」
铃「只要想出什么能和她共有的兴趣就行了」
鈴「おまえの趣味はなんだ？」
铃「你的兴趣是什么？」
相川くんのほうを向いて訊く。
她问相川。
相川「え…僕の趣味…？」
相川「哎…我的兴趣…？」
相川「漫画とかゲームとかかなあ」
相川「大概是漫画和电子游戏吧」
鈴「女の子と共有できそうにないな」
铃「完全不像是能和女孩子共有的啊」
鈴「もっと女の子らしいのはないのか」
铃「有更女性化一点的吗」
理樹「音楽とかどう？」
理树「音乐怎么样？」
鈴「どうと言われても困るが」
铃「即使你问我怎么样我也不知道啊」
理樹「いや、もっと食いついてきてよ…」
理树「不，你稍微再想一下啊…」
理樹「好きなアーティストとかかぶってたら、話すきっかけもできるじゃない」
理树「如果有他们都喜欢的音乐家的话，那也能成为话题吧」
鈴「なるほど、それいいな」
铃「原来如此，这个不错」
理樹「よく聴く音楽は？」
理树「你经常听些什么音乐？」
相川「ヒップホップかなあ」
相川「ｈｉｐ－ｈｏｐ吧」
鈴「デスクトップパソコン？」
铃「Ｄｅｓｋｔｏｐ电脑？」
理樹「いや、ップしか合ってないから」
理树「那个，只有一个ｏｐ的音是一样的吧」
理樹「リズムに乗せて喋ってるみたいに歌う曲のことだよ」
理树「他是说的那种配合着旋律说唱的歌曲」
鈴「ああ、あれか、あれはいいな」
铃「啊，那个啊，那个很好啊」
わかってんのかな…。
你真的理解了吗…。
理樹「好きなＣＤ、笹瀬川さんに貸してあげようよ」
理树「那就把你喜欢的ＣＤ借给笹濑川吧」
相川「いきなり…？」
相川「这么突然…？」
相川「それに、学校、私物持ち込み禁止だし…」
相川「而且，学校里不准带私物进来…」
相川「笹瀬川さんがそういうの嫌うかもって思って」
相川「再有，我觉得笹濑川也不会喜欢那样的东西」
相川「それに渡すにも勇気がいるし…」
相川「况且给她也需要勇气…」
理樹「うーん、じゃあ、どうするかな…」
理树「嗯－，那该怎么办呢…」
鈴「じゃあ歌を歌う、なんてどうだ？」
铃「那就唱出来吧，怎么样？」
理樹「え？　具体的にどうするのさ」
理树「哎？具体怎么做」
鈴「オリジナルの歌詞を作って歌う。歌詞にささみへの密かな恋心を秘めさせておくんだ」
铃「唱你自己写的原创的歌词。歌词里要隐含着你对佐佐美那秘密的恋心」
鈴「じゃあ歌え」
铃「那就唱吧」
理樹「お、またぶっ飛んだ提案がきました」
理树「哦，又是那么有飞跃性的提案啊」
鈴「オリジナルの歌詞でだ。ざざ子への密かな恋心を秘めさせておくんだ」
铃「唱你自己写的原创的歌词。歌词里要隐含着你对楂楂子那秘密的恋心」
鈴「すれ違うとき、それを口ずさむ」
铃「在她身旁走过的时候唱出来」
鈴「もし、あいつもそのタンクトップが好きだったら、振り返ってしまうことだろう」
铃「如果她也喜欢那个Ｔａｎｋｔｏｐ的话，肯定会回头的」
鈴「そして、よくよく聴いてみると、それはまるで自分のことを歌ってるようではないか」
铃「然后，她在仔细一听的话，会发觉那不是在唱着她自己的事情吗」
鈴「するとどうだ、話しかけずにはいられなくなるぞ。おっ、これはすごくいいんじゃないか？」
铃「这样的话，也不用和她说话了。哦，这不是个很好的方案吗？」
理樹「とりあえず鈴のテンションが上がってきたのは如実に伝わってきたよ」
理树「总之铃很兴奋这一点已经很明确的传达给我们了」
相川「曲はどうするの？」
相川「曲子怎么办？」
鈴「曲は、おまえの知ってる曲でいい」
铃「选一个你知道的曲子就行了」
理樹「実はそれは替え歌というんだよ」
理树「那不就是替换歌词吗」
鈴「なるほど…替え歌になるのか」
铃「原来如此…是叫替换歌词啊」
鈴「なんか一周して戻ってきたって感じだな」
铃「总觉得好像绕了一圈又回来了」
理樹「いや、紆余曲折でずんずん進んできてるけど…」
理树「不，虽然很弯曲曲折但是还是前进了…」
相川「うーん…」
相川「嗯－…」
相川くんは首を傾げたまま考え込んでいる（まあ当然だろう）。
相川斜着脑袋开始思考了（不过会这样也是当然的吧）。
相川「でもなあ…」
相川「但是…」
相川「僕が言いたいことは、ようは好きですってことだけで…」
相川「我想说的，只是喜欢这一件事而已…」
相川「替え歌ひとつ作るほど伝えたいことはないんだよ」
相川「我想说的东西并没有多到能写出歌词的地步啊」
相川「クラスも違うし、そんなに笹瀬川さんのことについて知らないんだ」
相川「我和笹濑川也不同班，我并不知道那么多关于她的事情」
相川「どっちかというと僕が知りたい」
相川「应该说是我想要知道更多关于她的事情」
鈴「なるほど…」
铃「原来如此…」
今度は鈴が黙り、考え込む。
这次铃开始沉默着思考了起来。
鈴「じゃあ、おまえは締めの一行だけを作れ」
铃「那你就写最后一句就行了」
鈴「あとは、あたしたちがさせ子の評判を集めて作る」
铃「剩下的由我们弄清楚佐濑子的兴趣以后再去收集」
鈴「お、これはこれでいい案じゃないか？」
铃「哦，这不是个很好的方案吗？」
理樹「とりあえずすごくやばい名前の噛み方をしたのはスルーしておくよ…」
理树「总之先忽略掉你说错的那个很不妙的名字…」
鈴「あとは、あたしたちがささみの評判を集めて作る」
铃「剩下的由我们帮你弄清楚佐佐美的兴趣以后再去收集」
鈴「お、これはこれでいい案じゃないか？」
铃「哦，这不是个很好的方案吗？」
相川「うん、まあ、いいけど…」
相川「嗯，还好…」
相川くんも渋々頷いた。
相川很勉强的点头了。
それからふたりで相川くんの鼻歌（鼻ラップ？）を聴くことに。
接着我们开始听相川哼歌（哼Ｒａｐ？）。
鈴「それはあたしも聴いたことがある。いい曲だ」
铃「那个我也听过。很不错的曲子」
理樹「懐かしいね。メロディーもあるし、いいんじゃない？」
理树「很怀念啊。旋律也不错，不是很好吗？」
相川「最後の一行は、こう締めたいんだ」
相川「最后一句就这么说吧」
相川「それはきみだった…と」
相川「那就是你啊…这样」
鈴「いや、もっと具体的に名前でいこう」
铃「不，要具体的把名字说出来」
理樹「笹瀬川佐々美、きみだった…って？」
理树「笹濑川佐佐美、就是你啊…这样？」
ちりんと頷く。
铃点了头。
相川「結構核心だね…」
相川「还真是直说核心啊…」
理樹「まあ、それまでにほのかに恋心を匂わす程度だったら、確かにいい感じになるかもねぇ…」
理树「不过，也确实能够感觉到那朦胧的恋心，也许会有不错的效果吧…」
すぐ立ち上がって、走り出す。
铃马上站了起来，走了出去。
頑張るなあ、鈴は…。
铃还真是努力啊…。
ともかく、後を追おう。
我追在铃的后面。
鈴「ささ子の歌を作ってるんだ。協力してくれ」
铃「我们要做佐佐子的歌。来帮忙」
謙吾「なんだ、やぶからぼうに。そもそもそのささ子とは誰だ？」
谦吾「什么啊，这么突然。而且佐佐子是谁啊？」
鈴「ささみの歌を作ってるんだ。協力してくれ」
铃「我们要做佐佐美的歌。来帮忙」
謙吾「なんだ、やぶからぼうに。そもそもそのささみとは誰だ？」
谦吾「什么啊，这么突然。而且佐佐美是谁啊？」
理樹「笹瀬川佐々美さん」
理树「笹濑川佐佐美」
鈴「あいつを連想させるキーワードをくれ」
铃「说一些能让那家伙感兴趣的关键词」
謙吾「そういきなり言われても、知り合いでもなし…浮かばないんだが…」
谦吾「即使你突然这么说我也没办法，我又不是和她很熟…想不出来啊…」
鈴「じれったい奴だな、次いこう」
铃「真是没用啊，找下一个人吧」
鈴「ささ子の歌を作ってるんだ。協力してくれ」
铃「我们要做佐佐子的歌。来帮忙」
鈴「ささみの歌を作ってるんだ。協力してくれ」
铃「我们要做佐佐美的歌。来帮忙」
真人「誰のことだよ」
真人「谁啊」
理樹「笹瀬川佐々美さん」
理树「笹濑川佐佐美」
真人「あいつか…なんでだよ、また」
真人「那家伙啊…为什么啊」
鈴「話すと長くなる。ぱっと言え」
铃「说来话长。你别问了快点爽快地说出来」
真人「そんなもんいきなり訊かれてぱっと言えるか…」
真人「那样的东西怎么可能一下子就爽快的说得出来啊…」
鈴「じれったい奴だな、次いこう」
铃「真没用啊，找下一个人吧」
理樹「次は誰を当たるの」
理树「下一个找谁啊」
鈴「うーむ、やむをえまい。あいつに頼むか」
铃「嗯－，没办法了。找那家伙吧」
まあ、最終的にはそこに行き着くと思ってたけど。
虽然我大概也猜到了最后还是要到那里去的。
鈴「ささ子の歌を作ってるんだ。協力してくれ」
铃「我们要做佐佐子的歌。来帮忙」
鈴「ささみの歌を作ってるんだ。協力してくれ」
铃「我们要做佐佐美的歌。来帮忙」
恭介「ああ、いいぜ」
恭介「啊，好啊」
鈴「ぱっと言え」
铃「快点爽快地说出来」
恭介がぱっと言ってみせる。
恭介很爽快地说出来了。
鈴「喧嘩売ってるだろ、それ。まったく恋心を感じない」
铃「你是来吵架的吧。完全感觉不到恋心啊」
恭介「恋心？　そんな発注は訊いてないぞ」
恭介「恋心？我可没听说有那样的要求啊」
理樹「鈴の言葉足りなさ加減はわかってるでしょ、汲み取ってあげてよ」
理树「你也知道铃经常不把话说清楚的吧，你就谅解一下」
恭介「そりゃあ、わかるが…ふうむ、恋心ねぇ…」
恭介「那我还是知道的…嗯，恋心啊…」
恭介「じゃあ、何も考えることないじゃないか？」
恭介「那不就什么都不用多想了吗？」
恭介「その子が心のベストテン第一位。完璧な恋文だ」
恭介「那个人就是他心目中的Ｂｅｓｔ１０第一位。这就是完美的情书」
鈴「おおーっ、言われてみればそうだな…」
铃「哦，说起来还真有那感觉啊…」
なるほど。完璧で簡潔だ。僕らはなにを走り回っていたのだろう？と思うほどに。
原来如此。完美而且简洁。简直到了让我们觉得我们在白忙活些什么啊？的程度。
そしてミッションが始まる。
然后任务开始了。
こぴれー！とか、めもれー！とか言いながら、相川くんは歩いていく。
相川开始唱着哦耶！－呜哈！－之类的。
ラップを口ずさみながら、笹瀬川佐々美とすれ違う。
他一边唱着Ｒａｐ，一边走过笹濑川佐佐美身边。
相川「その頃のぼくと言ったらいつもこんな調子だったっ」
相川「那时候的我一直都是这样」
相川「心のベストテン第一位は」
相川「我心里Ｂｅｓｔ１０的第一位是」
相川「ささせがわきみはっ…セミだった!!」
相川「笹濑川你是…我的另一半！！」
噛んだにも関わらず、奇跡的に意味が通じてしまった！
虽然唱错了，但是奇迹般的意思没有错！
佐々美「あなた喧嘩売ってるんですの!?」
佐佐美「你是来吵架的吗！？」
胸ぐらを掴まれた！
她抓住了他的领口！
今のは致し方ない！
已经没办法了！
鈴「ちっ」
铃「切」
鈴「やめろ、ささみっ、そいつは悪くないっ」
铃「住手，佐佐美，那家伙没有做错」
佐々美「この人がわたくしの名前をもてあそんだのよ？」
佐佐美「这个人在拿我的名字开玩笑啊？」
鈴「なんていうか、それは…」
铃「该怎么说呢，那是…」
鈴「あたしのせいだ…謝る」
铃「我的错…我道歉」
鈴「ごめん」
铃「对不起」
鈴「…こんなことになるとは思わなかった」
铃「…我没想过会变成这样」
鈴が反省した!?
铃竟然反省了！？
相当どうかと思うが…。
这可是相当罕见的啊…。
もしかしたら、ジョークとしてウケるかもしれないし、ポジティブに考えておこう…。
说不定，把这个说成是笑话别人也会觉得不错的。给这个笑话想个名字吧…。
そしてミッションが始まる。
然后任务开始了。
こぴれー！とか、めもれー！とか言いながら、相川くんは歩いていく。
相川开始唱着哦耶！－呜哈！－之类的。
ラップを口ずさみながら、笹瀬川佐々美とすれ違う。
他一边唱着Ｒａｐ，一边走过笹濑川佐佐美身边。
相川「その頃のぼくと言ったらいつもこんな調子だったっ」
相川「那时候的我一直都是这样」
相川「見てみたい心のベストカード第一位はアメリカンバッファローＶＳ」
相川「我最想看的卡片组合第一位，是美国水牛ＶＳ」
相川「笹瀬川佐々美、きみだった」
相川「笹濑川佐佐美、就是你」
佐々美「あなた喧嘩売ってるんですの!?」
佐佐美「你是来吵架的吗！？」
胸ぐらを掴まれた！
她抓住了他的领口！
鈴「ちっ」
铃「啊哦…」
当然だ!!
当然会这样的吧！！
鈴「そのへんにしておくんだな、さしすせささ子！」
铃「到此为止了，柴米油盐佐佐子！」
佐々美「この人がいきなり、わたくしとバッファローの対戦カードを見たいとか言い出しましたのよ!?」
佐佐美「是这个人先说要看我和美国水牛的对战卡片的啊！？」
佐々美「わたくしのほうを責めるのは言いがかりですわ」
佐佐美「你说我不对那是在找茬吧」
名前のほうはスルーした！
她忽略掉了名字那部分！
佐々美「あと、誰がさしすせささ子だああぁっ！」
佐佐美「还有，谁是ＡＢＣＤ佐佐子啊！」
いや、溜めてツッコんだ！
不，她留到了最后才吐槽！
相川「うわぁ、嫌われたぁ…」
相川「呜哇，被讨厌了…」
その手には、しおれるようにして床に突っ伏す相川くんが。
相川像植物枯萎了一样头朝着地下。
鈴「なんていうか、それは、偶然の産物だ」
铃「该怎么说呢，那个只是偶然的产物而已」
鈴「…こんなことになるとは思わなかった」
铃「…我没想到会变成这样」
相川「………」
相川くんはショックで完全に魂が抜けてしまっている。
相川由于受打击过度已经完全失魂了。
理樹「まあ、今回は反省すべきだね」
理树「这次要好好反省啊」
理樹「そもそもさ…鈴は何がしたかったの？」
理树「而且…铃到底是想要干什么？」
鈴「それは当然、ささ子とこいつとが結ばれる手助けだ」
铃「那当然是帮佐佐子和这家伙结合」
僕はその言葉に引っかかりを覚える。
听到这句话，我突然觉得有点不对。
理樹「ちょっと待ってよ…」
理树「等一下…」
理樹「今回の指令ってなんだっけ？　紙、まだ持ってる？」
理树「这次的指令是什么去了？你还拿着那张纸吗？」
頭に？を浮かべながらも、ポケットから取り出す。
铃的头上好像出现了一个“？”一样，不过她还是从口袋里拿出了那张纸。
理樹「なんて書いてある」
理树「写了些什么」
鈴「…恋患いを癒せ」
铃「…治好相思病」
理樹「ほら、なんか違わない？」
理树「你看，不一样吧？」
鈴「………」
铃「………」
鈴「…ん？　違うな…結ばせろとは書いてない」
铃「…嗯？不一样啊…没有说让他们两个结合啊」
理樹「そう。恋を成就させろとは書いていない」
理树「对。他没有说让我们成就一对恋人」
理樹「もちろん、諦めさせよ、ともね」
理树「当然也没说要我们劝他放弃」
鈴「その気分を落ち着かせれば、それだけでいいということか…」
铃「就只是说要让他暂时冷静下来的意思吗…」
理樹「うん。勉強に集中できる程度に落ち着かせられたらいいんだと思うよ」
理树「嗯。我觉得只要他能冷静到可以好好听课的程度就可以了」
鈴「…なにを言いたいんだ」
铃「…你想说什么」
理樹「恋を成就させろとは書いてないでしょ」
理树「他没有说让我们成就一对恋人吧」
理樹「もちろん、諦めさせよ、ともね」
理树「当然也没说要我们劝他放弃」
鈴「う…」
铃「唔…」
再び紙きれに目を落とす。
她再次看着那张纸。
しばし考えた後…
稍微思考了一下之后…
鈴「理樹の言いたいことがわかってきた」
铃「我知道你想说什么了」
そう顔を上げた。
她抬起了头。
鈴「けどうまくまとまらない」
铃「但是我不明白」
鈴「まとめてみてくれ」
铃「你再说一次」
理樹「まあ、簡単に言えば…」
理树「简单说的话就是…」
理樹「勉強に集中できる程度に気持ちを落ち着かせられたらいいだけなんじゃない？」
理树「就是让他稍微冷静一下，到可以好好听课的程度不就可以了吗？」
鈴「なるほど…」
铃「原来如此…」
鈴「そういうことだったのか…」
铃「这样啊…」
理樹「鈴はさ…恋したことある？」
理树「铃…你有恋爱过吗？」
鈴「唐突だな…」
铃「真突然啊…」
理樹「その苦しみもわからず安易に解決に走るのは、僕たちがそうしたことがないからかなって思って」
理树「我们之所以会不理解那份痛苦而想当然地就做了那些事，我觉得就是因为我们没有经历过」
鈴「恋は幸せなものじゃないのか？」
铃「恋爱不是幸福的吗？」
ほら、予想通りだ。
就和我预想的一样。
鈴は、何も知らない。
铃什么都不知道。
無垢なまんまだ。
她还是那么地无垢。
恋に関しては僕も同じだけど。
虽然关于恋爱这一点我也是一样。
それでも、鈴ほどは疎くない気がする。
但是，我觉得我知道的还是比铃要多一些。
だから言ってやる。
所以我这么说了。
理樹「苦しいものだよ、きっと」
理树「肯定也会有痛苦的」
理樹「恋患い…言葉の通りさ、ほんとの病気みたいに」
理树「相思病…就和这个说的一样，真的是像病一样的东西」
鈴「そうか…難しいものだな…」
铃「是吗…好难懂啊…」
鈴は…
铃她…
誰かに恋する日がくるのだろうか。
会有和谁相恋的一天吗。
僕にはうまく想像できない。
我不太想象得到。
いつまでも、恭介の後にひっついて…
无论什么时候，她都跟在恭介背后…
それで、表情ひとつ変えずに楽しんでいる気がする。
就这样，她已经觉得很开心了。
鈴「…？」
铃「…？」
理樹「とりあえずさ、そっちの方向で頑張ってみようよ」
理树「总之，先试着朝那方面努力吧」
鈴「なんのことだ？」
铃「什么事？」
理樹「もちろん、彼のことだよ」
理树「当然是他的事情」
白い灰になりかけてる相川くんを指さす。
我指着脸色灰白的相川。
鈴「うん…そうだな」
铃「嗯…是啊」
鈴「その、悪かったな…すべてあたしの仕業だったと謝ってきた」
铃「那个，抱歉…一切都是我不好」
相川「………」
鈴「それと、これを手に入れてきた」
铃「然后，我拿到了这个」
ぴらっと紙切れを差し出す。
她递给了相川一张小纸条。
相川「……？」
相川くんがようやく反応を見せる。
相川终于有反应了。
相川「これって…」
相川「这是…」
鈴「ささ子の携帯のメアドだ」
铃「佐佐子的手机的邮箱地址」
鈴「その、悪かったな…いろいろ込みであたしの仕業だったと謝ってきた」
铃「那个，抱歉…一切都是我不好」
相川「………」
鈴「それと、これを手に入れてきた」
铃「然后，我拿到了这个」
ぴらっと紙切れを差し出す。
她递给了相川一张小纸条。
相川「……？」
相川くんがようやく反応を見せる。
相川终于有反应了。
相川「これって…」
相川「这是…」
鈴「ささみの携帯のメアドだ」
铃「佐佐美的手机的邮箱地址」
相川「どうやって…？」
相川「你怎么拿到的…？」
鈴「まあ、謝ってだな…」
铃「那个，我去道了歉…」
鈴「おまえのことを教えた」
铃「接着说了你的事情」
鈴「いや、好きとかそういうことは言っていない」
铃「不过，我没说你喜欢她啊」
鈴「友達になりたい、と」
铃「只说了你想和她成为朋友」
相川「で…？」
相川「然后呢…？」
鈴「そこまで言うのなら、と…」
铃「她说，既然说到这份上了，然后就给我了…」
僕が思うに…
我想…
相当、ねばったんじゃないだろうか。
实际上应该比这要困难得多吧。
我慢強く…。
应该是铃忍气吞声说了很多才问到的…。
あの笹瀬川さんが、そう簡単に鈴にメールアドレスを教えるとは思えなかった。
我想那个笹濑川是不会那么简单的就把邮箱地址告诉铃的。
鈴「ただし、一日、一通だ」
铃「只是，一天只能发一封」
鈴「それ以上はもっと仲がよくなってからだ」
铃「等你们关系变得更好了以后才可以写更多」
鈴「それと、メールを打つ時以外はあいつのことをなるべく考えるな」
铃「还有，除了写邮件以外的时候，尽量不要去想她的事情」
鈴「勉強もちゃんとしろ」
铃「学习也要好好用心」
鈴「いいな」
铃「知道了吗」
相川「あ…」
相川「啊…」
相川「ああ、わかったよ…」
相川「啊，知道了…」
相川「ありがとう…」
相川「谢谢…」
その紙切れを受け取った。
她收下了那张小纸条。
ふたりして、その背を見送った。
我们两个目送他离去。
鈴「これで、解決したんだろうか」
铃「这样应该就算解决了吧」
理樹「まあ、それは彼次第だろうけどね」
理树「那就要看他的了」
理樹「でも、鈴にできることはしてあげられたんじゃないかな」
理树「不过，铃你已经做到了你能做的事情了吧」
理樹「いろいろあったけど、これでよかったと思うよ」
理树「虽然发生了很多事情，但是我觉得这样就好了」
鈴「そうか…」
铃「是吗…」
鈴「ならよかった」
铃「那就好」
一時間目が終わり、休み時間に。
第一节课下课了，到了休息时间。
理樹「…あれ」
理树「…咦」
教室の片隅を見ると、鈴がなにやらロッカーの前でしゃがみこんでいた。
在教室的角落里，铃一个人蹲在柜子前。
理樹「なにやってるのさ」
理树「你在干什么」
鈴「…困った」
铃「…麻烦了」
猫「うにゃ～」
猫「喵～」
ロッカーのバケツに猫が入り込んでいた。
柜子里的桶子里有一只猫。
鈴「いつのまにか入り込んでいたみたいだ」
铃「不知道什么时候钻进来的」
理樹「うーん、外に連れ出さないとまずいよね…」
理树「嗯－、带出去就不妙了啊…」
鈴「こいつは一番凶暴なやつなんだ…」
铃「这家伙是最凶暴的一只…」
鈴「普段は愚連隊を引き連れ裏山を根城にしている…」
铃「平时就和那些坏蛋们一起把后山当成根据地…」
鈴「協定は結んでいるものの、あたしには決して懐かない」
铃「即使与他们缔结了协定，他也一点都不对我示好」
理樹「猫社会も大変なんだねぇ…」
理树「猫的社会也不简单啊…」
鈴「そういうわけで、迂闊に手を出したらとんでもない騒ぎになる」
铃「所以，这里如果大意的话会变成很不得了的事情」
理樹「なるほど…」
理树「原来如此…」
…確かに、暴れ出して騒ぎになったら、いつも猫と一緒の鈴がやり玉に上げられるだろう。
…确实，如果这只猫闹出骚动的话，一直和猫在一起的铃就会背黑锅。
小毬「ふたりとも、なにしてるのー」
小毬「你们两个在干什么啊ー」
理樹「あ、小毬さん…」
理树「啊，小毬…」
小毬「ほわー、ねこさんだ～」
小毬「哇ー、猫猫～」
小毬「にゃ～にゃ～」
小毬「喵～喵～」
言いながら猫に手を差し出す。
她一边说着一边对猫伸出了手。
猫「うしゃーっ」
猫「吓ー」
ぷす。
噗。
理樹「…ぷす？」
理树「…噗？」
小毬「………」
小毬さんの手に猫の爪が刺さっていた。
小毬的手被猫爪子抓了。
小毬「………ああう～…」
小毬「………啊啊呜～…」
理樹「うわ…だ、大丈夫？」
理树「哇…没，没事吧？」
鈴「!?　!?」
铃「！？！？」
どうしていいかわからないのか、鈴がおたおたし始めていた。
铃不知道该怎么办了，开始慌了。
理樹「ほんとに凶暴なんだねぇ…」
理树「真的很凶暴啊…」
鈴「…ご、ごめん…」
铃「…对，对不起…」
小毬「あ、ううん、だいじょうぶ～」
小毬「啊，嗯，没事的～」
ぐ、と刺された手を握る。
她握住了那只被抓了的手。
…だらだらだら…。
…嗒嗒嗒…。
小毬「ひゃあああぁぁーーーっ!?」
小毬「咦啊啊啊啊啊啊ーーー！？」
血が噴出してきていた!!
血喷出来了！！
鈴「うわああぁぁーーっ!?」
铃「呜哇啊啊啊啊ーー！？」
理樹「…いやまあ」
理树「…这还真是」
ひとまず、鈴が持っていたばんそうこうを、小毬さんの手の傷に貼り付ける。
铃先用她带着的创可贴给小毬贴上了。
小毬「ありがとうりんちゃん～」
小毬「谢谢，小铃～」
鈴「………」
铃「………」
罪悪感が勝っているのか、鈴はしゅんとしていた。
是还感觉到罪恶感吗，铃还是垂着头。
小毬「りんちゃん、気にしないでー」
小毬「小铃，不要在意ー」
小毬「勝手に手出したの、私だから…」
小毬「是我自己随便伸手的…」
鈴「…ごめん」
铃「…抱歉」
ぺこりと頭を下げる。
低下头道了个歉。
小毬「うん、それでおっけーですよ～」
小毬「嗯，这样就行了～」
理樹「んじゃ、どうしようか」
理树「那，该怎么办」
…僕が視線を猫のほうに向けると、ふんと顔を逸らした。
…我把视线移到猫那里，猫马上转开了头。
理樹「…無愛想だなぁ」
理树「…真不讨人喜欢啊」
鈴「こうなったら…上手く猫が騒がないように、ムリヤリ静かに連れ出すしかない」
铃「这样的话…就尽量不引起骚动的安静的强行把它带出去」
理樹「また難しいこと言うねぇ」
理树「又说这么难的事情」
鈴「やってみる」
铃「我试试」
鈴はそういうと、バケツの猫を捕まえにかかった。
铃说着，抓起了桶子里面的猫。
猫「ふぎゃぁーっ」
猫「叽呀啊ー」
鈴「い、いたたっ…こらっ、めーっ」
铃「痛，好痛…你这家伙，灭」
がたんがたんっ。
咚咚。
ロッカーとバケツが派手な音を立て、クラスのみんなの視線がこっちに向く。
发出了很大的声音，班上的人都开始看着这边。
鈴「しまった…理樹、ごまかせ」
铃「不好了…理树，帮我蒙混过去」
理樹「ええ？」
理树「哎？」
ごまかすって、どうやって…。
蒙混过去，怎么做…。
理樹「あー、バケツの数が足りないみたいだね。あとで美化委員に言ってもらってこようか」
理树「啊，水桶的数量好像不够。等一下和美化委员说一下吧。」
小毬「うん、ちゃんと整理はしておかないとダメだね～」
小毬「嗯，不好好整理是不行的～」
…小毬さんも意図を汲んでくれたのか、乗ってきた。
…小毬似乎也明白了我的意图，跟着上了车。
周囲も『なんだ、ロッカーの整理か』とそれぞれ各自のやっていたことに戻っていた。
周围的人也说着『什么啊，在整理储物柜啊』，恢复了各自的工作。
鈴「ナイスだ、理樹」
铃「干得好，理树」
理樹「うん」
理树「耶！」
理樹「例のやつが出た!!」
理树「平时的那家伙又出现了！！」
小毬「ふえ？　れいのやつ？」
小毬「哎？平时的那家伙？」
鈴「例のやつというと、ごき」
铃「就是说的蟑螂啊」
小毬「ほわああーっ!!!」
小毬「哦哇啊啊－！！！」
がたっ!!
啪！！
がたたっ!!
咔！！
ばたーんっ!!
碰ー！！
小毬さんが逃げようとして、盛大に周囲の机に突っ込んだ。
小毬因为害怕跑了起来，撞翻了很多桌子。
生徒「なんだなんだ」
学生「什么事什么事」
生徒「か、神北さん…大丈夫？」
学生「神，神北…没事吧？」
小毬「うえーん、いたい～」
小毬「呜呃－，好痛～」
小毬「でもだいじょうぶ～」
小毬「但是没事～」
…周囲も『なんだいつものことか』とそれぞれ各自のやっていたことに戻っていた。
…周围的人也说着『又是这样啊』然后开始做自己的事情。
理樹「ごめん、ちょっとこれはまずかったね…」
理树「抱歉，好像干过火了…」
鈴「だが、ナイスだこまりちゃん」
铃「但是，小毬你做得很好」
小毬「う、うん、結果おーらいだよー」
小毬「呜，嗯，只要结果是好的就可以了ー」
理樹「ただいまっ!!」
理树「我回来了！！!」
中に入り、ドアを閉める。
走进去，关上门。
理樹「やっぱり自宅って落ち着くよね！」
理树「在家的感觉真舒服啊！」
小毬「………」
鈴「………」
铃「………」
…出る。
…我出来了。
意味不明だった。
这是在干什么？
周囲は『なんだ、そこが直枝の家か』とそれぞれ各自のやっていたことに戻っていた。
…周围的人也说着『那是直枝家啊』然后开始做自己的事情。
鈴「ナイスだ、理樹」
铃「干得好，理树」
理樹「…なんか今度は僕を哀れむような視線が増えたんだけど…」
理树「…感觉周围怜悯的目光增加了…」
鈴「とりあえず、これはダメだ…」
铃「总之，这样不行啊…」
理樹「強引にやるのは無理そうだね」
理树「还是不要强行带出去了」
よっぽどここが気に入ったのか、なんなのか…。
它是很喜欢这里吗…。
鈴「…困った、どうしよう」
铃「…麻烦了，怎么办啊」
小毬「猫じゃらしで気を引くのはどうですかっ」
小毬「要不要用逗猫棒把它引出去」
鈴「こいつはそういうのに全然反応しない」
铃「这家伙对那个完全没反应」
小毬「うーん？　じゃあ…」
小毬「嗯－？那样的话…」
小毬「あ、そうだっ」
小毬「啊，有了」
小毬さんが自分の席に戻り、鞄の中から何かを持ってきた。
小毬跑回了自己的座位，从包里拿出了一个东西。
小毬「きっちんみとん～」
小毬「厨房手套～」
小毬「これなら痛くないよ～」
小毬「这样的话就不痛了～」
理樹「あ、なるほど」
理树「啊，原来如此」
お菓子作りにでも使う予定だったんだろうか。
大概她是为了做点心什么的而准备的吧。
小毬さんはキッチンミトンを両手にはめて、猫を抱きかかえた。
小毬带上了手套，抱起了猫。
猫「がじがじ…」
猫「咔咔…」
小毬「うん、だいじょうぶー」
小毬「嗯，没问题的ー」
猫はミトンを噛むのに夢中なせいか、おとなしく小毬さんに捕まっていた。
是因为猫只顾着咬手套去了吧，小毬很容易的就抓到了它。
小毬「それじゃー中庭に戻してくるねー」
小毬「那就把它放回到中庭去吧ー」
鈴「いい、あたしが行く」
铃「不用了，我去吧」
小毬「へいきへいきー」
小毬「没事没事ー」
止める間もなく教室を出て行く。
她说着就直接走出了教室。
理樹「………」
理树「………」
鈴「………」
铃「………」
ワンテンポ置いて。
一会儿之后。
猫「にゃぎゃぁーーーっ!!」
猫「喵ーーー！！」
小毬「ひゃあああぁぁーーーっ!?」
小毬「哇呀啊啊啊啊啊ーーー！？」
…廊下から騒がしい声が。
…走廊上传来了吵闹的声音。
小毬さんが抱えていた猫が暴れ出したみたいだった。
好像是小毬抱着的猫开始暴动了。
理樹「あ、やっぱり…」
理树「啊，果然…」
鈴「だから言ったのに…」
铃「所以说了我去嘛…」
小毬さんはドジって言うか…。
应该说小毬很笨拙吗…。
理樹「無意識に自爆しに行ってるよなぁ…」
理树「她完全是无意识的就去自爆了啊…」
…ほんとに、難儀な性格だ…。
…这个性格还真是麻烦啊…。
鈴「こまりちゃんは…」
铃「小毬她…」
理樹「ん？」
理树「嗯？」
鈴「こまりちゃんは何であんなことをしてくれるんだ？」
铃「小毬她为什么要帮我做那种事呢？」
鈴「あたしに任せておけばいい。あたしのほうが猫の扱いも上手い」
铃「交给我不就好了。明明猫的事情是我比较熟悉的」
理樹「あー…」
理树「啊ー…」
理樹「小毬さん、友達の手伝いとか大好きだしね」
理树「小毬她很喜欢帮朋友的忙啊」
理樹「鈴は友達だからさ、困ってたらほっとけないんだよ」
理树「因为铃是她的朋友，所以你有麻烦的话她不会放着不管的」
それが小毬さんのいいところでもあり、最大の欠点でもある気がする。
我觉得那既是小毬的优点，也是最大的缺点。
理樹「鈴だってそういうとき、あると思うけど」
理树「我觉得铃也会那么想的」
鈴「…ともだち」
铃「…朋友」
…鈴は照れくさそうにしながら、その言葉を呟いていた。
…铃害羞的念着那个词语。
鈴「………」
铃「………」
ぴんとこないのか、鈴はただじっと小毬さんの消えた出口を見つめていた。
铃似乎没有反应过来，只是目不转睛地盯着小毬消失的出口。
次の時間は数学。
下节课是数学。
理樹「…相変らずいないのか」
理树「…又不在啊」
来ヶ谷さんの席のほうを見る。
我看着来谷的座位。
…見事にもぬけの殻だ。
…只有一个空椅子。
謙吾「次は小テストらしいな」
谦吾「下节课好像有小考啊」
理樹「あ、そうなんだ…」
理树「啊，是啊…」
謙吾「…最近、調子悪いのか？」
谦吾「…你最近好像身体不太好吗？」
理樹「え？」
理树「哎？」
謙吾「ここのところ、授業中におまえの姿を見かけないことが多い気がするぞ」
谦吾「最近上课的时候经常没看到你啊」
理樹「あー、うん…」
理树「啊－，嗯…」
…突然寝てしまうという、僕の持病のことは、学校側も知っているはずだ。
…我会突然睡着的那个病，校方也知道。
理樹（元からそこまで気にすることもなかったってことかなぁ…）
理树（虽然并不是需要那么在意的事情啊…）
とはいえ、持病だからっていう言い訳ができても、実際はサボりと変わらないわけで。
不过，虽然有病这个借口在，实际上和翘课没什么区别。
やっぱりそれは、なんだか後ろめたかった。
我还是想要做些什么补回来的。
理樹（ていうか、来ヶ谷さんもこういう時くらいは出席しないとまずいんじゃないかなぁ）
理树（不过，来谷现在还不来，这不是很不妙了吗）
…ちょっと心配になった。
…我稍微有点担心。
けれど、ふと考え直す。
转念一想。
やっぱり呼びに行こう。
不如直接去叫她吧。
謙吾「ん、どうした」
谦吾「嗯，怎么啦」
理樹「来ヶ谷さん呼びに行ってくるね」
理树「我去叫来谷」
謙吾「…また、おまえもずいぶんなお節介焼きだな」
谦吾「…你还真是喜欢管别人的事啊」
理樹「まあねぇ…」
理树「还好啦…」
謙吾「じゃあ急ぐんだな。おまえまで遅れたら笑い話にもならないぞ」
谦吾「那就要快点。连你也迟到的话就不好了」
理樹「ああ、うん」
理树「啊，嗯」
…それもそうだ。
…说的也是。
さすがに今回はお茶会とか、悠長なことも言ってられないだろうし。
这次不管是茶会还是什么的都不能待太久啊。
中庭の片隅に向かう。
我朝着中庭的角落走去。
理樹「ありゃ…」
理树「啊…」
いない。
不在。
…自販機のほうかなぁ。
…是在自动售货机那里吗。
声「おや」
声音「哦」
後ろから声が。
后面传来声音。
振り向くと、校舎の窓から来ヶ谷さんが顔を出していた。
回头一看，发现来谷从校舍的窗户里伸出头来。
来ヶ谷さんは窓をひょい、と飛び越え、僕の隣に着地する。
接着她跳出了窗户，落在了我旁边。
来ヶ谷「どうした少年。今日はキミからサボりに来たのか？」
来谷「怎么了，少年。今天是你要翘课吗？」
理樹「いや、違うけどさ…」
理树「不，不是…」
来ヶ谷「ふむ」
来谷「嗯」
ぱんぱん、と手を払い、椅子を引っ張り出して座り込む。
啪啪，她拍了拍手，把椅子拿了出来，坐了下去。
来ヶ谷「じゃあなんだ？　また勉強でも教わりに来たのか？」
来谷「那是什么？又来问我学习上的问题吗？」
理樹「次、小テストだからさ」
理树「下节课是小考啊」
来ヶ谷「はぁ、そうなのか」
来谷「啊，这样啊」
理樹「出ないの？」
理树「你不去吗？」
来ヶ谷「定期考査以外は出なくていい事になってるからな」
来谷「我现在只要参加定期考试就可以了」
理樹「え…」
理树「哎…」
来ヶ谷「そういうわけだ。まあ、こういう日まで引き止めたりはせんよ」
来谷「就是这样。所以我今天也不会去的」
来ヶ谷「頑張って解いてくることだな」
来谷「你就加油去考试吧」
理樹「う、うーん…」
理树「嗯－…」
来ヶ谷「…なんだ、少年」
来谷「…怎么了，少年」
理樹「やっぱ授業は出ようよ」
理树「你还是去上课吧」
来ヶ谷「数学以外は出てるぞ」
来谷「数学以外的我都上了啊」
理樹「いや、数学も」
理树「不，数学也要上」
来ヶ谷「いやだめんどくさい」
来谷「不要，太麻烦了」
理樹「そんなわがまま言わないでさ…」
理树「不要说这种任性的话啊…」
来ヶ谷「そんなわがままを通すために、定期考査でいい点数を取ってるんじゃないか」
来谷「我就是为了可以这样任性，才在定期考试里取得好成绩的啊」
来ヶ谷「…それに、私が出席すると都合の悪い人間もいることだしな」
来谷「…而且，如果我去上课的话，也会有人觉得不舒服的」
理樹「え…？」
理树「哎…？」
来ヶ谷「そうだな…」
来谷「是啊…」
来ヶ谷「実際にやってみれば早いか」
来谷「实际做给你看的话你会比较容易理解的吧」
そういうと立ち上がり、歩き出す。
她站起来，开始走了。
理樹「え？」
理树「哎？」
来ヶ谷「どうした、遅れるぞ」
来谷「怎么了，要迟到了啊」
理樹「…なんかよくわかんないんだけど」
理树「…我不太明白」
来ヶ谷「心配ない。これから判る」
来谷「不用担心。你很快就会明白的」
理樹「はあ…」
理树「哈…」
とりあえず、出る気にはなってくれたらしい。
不过，她去上课了这点总是好的。
来ヶ谷「しかし理樹君もお節介焼きだな」
来谷「不过，理树你还真是喜欢管别人的事情啊」
理樹「え？　いや…」
理树「哎？也没有…」
来ヶ谷「そういうところ、私は好きだよ」
来谷「我蛮喜欢你这点的」
理樹「………」
理树「………」
…思わず言葉に詰まってしまった。
…我无言以对了。
来ヶ谷「はっはっは」
来谷「哈哈哈」
来ヶ谷さんは笑いながら先を歩いていった。
来谷笑着走在了我前面。
教室に戻ると同時に、チャイムが鳴る。
回到教室的同时，铃响了。
来ヶ谷「………」
来谷「………」
来ヶ谷さんは自分の席に座ると、窓の外のほうをじっと見ていた。
来谷坐在自己的座位上，盯着窗户外面。
程なくして、数学担当の先生が無言で教室に入ってくる。
过了一会，数学老师一语不发的走进教室。
…一瞬、足が止まる。
…一瞬间，他停了下来。
先生が見ていたのは、たぶん来ヶ谷さんだ。
老师看到的，大概是来谷吧。
理樹「………？」
理树「………？」
休み時間になる。
下课了。
授業中、最後まで小テストのプリントが配られることはなかった。
我一直到最后都没能做完全部的题目。
真人「やったぜぇ…このままいきゃあ小テストなしだぜ…うっかり忘れてやがる…やほぅ！」
真人「太好了…以后就没有小考了啊…可以把数学扔到脑后了…耶！」
理樹「あんまり騒ぐと、思い出されるよ…」
理树「你不要太兴奋了，等下又会想起来的…」
しかし、なんだか妙だと思う。
我觉得很奇怪。
数学担当の教師は、いつも威張り散らしていて生徒からの評判はえらく悪い。
那个数学老师一直都是对学生大吼大叫的，同学们对他评价都很不好。
それがなんだか、今日は腫れ物に触るような態度で授業をしていたわけで。
但是，今天他上课的时候一直都像是提心吊胆一样。
理樹（…来ヶ谷さんだよなぁ、原因は…）
理树（…是因为来谷的关系吗…）
どうも、あの先生から恐れられているみたいだ、来ヶ谷さんは…。
那个老师好像很怕来谷啊…。
後で前のクラスで来ヶ谷さんと一緒だった、謙吾に話を聞いた。
我去问了以前和来谷在一个班的谦吾。
謙吾「あんまり誉められたものじゃないが、それでもあの女はいつも成績上位だからな」
谦吾「虽然我不是在夸她，但是她的成绩一直都非常好啊」
謙吾「それに、全国模試で一桁の順位をとったこともあるらしい」
谦吾「好像还在全国模拟考试里取得过一等的成绩」
理樹「ええ？」
理树「哎？」
…そこまでだったのか。
…好到那个地步了吗。
謙吾「出なくても問題ないと証明されている以上、教師側にしても強いことは言えないのだろう」
谦吾「因为她即使不上课也没什么问题了，所以老师们也没说什么了」
理樹「うーん…」
理树「嗯－…」
謙吾「それに…」
谦吾「而且…」
謙吾「…その態度に腹を立てた数学の教師が、一度来ヶ谷に逆にやり込められたことがある」
谦吾「…那个看她不顺眼的数学老师，有一次想要整她」
謙吾「突然呼びつけて、試験を来ヶ谷に出したらしい。それも大学生でもわからないような高等数学の問題のな」
谦吾「把她突然叫过来，然后给了一套考试题目。那是连大学生也不知道的高等数学题」
謙吾「この辺は聞いた話だからよくわからないが…」
谦吾「这个事情我是听说的，所以不是很清楚…」
理樹「…あの人、それで満点でも取っちゃったの？」
理树「…她拿了满分吗？」
謙吾「そういうことだ」
谦吾「就是这样」
理樹「はあ…」
理树「哈…」
なんか、次元が違うなぁ…。
突然觉得她和我们好像不是同一个世界的…。
それに、普段普通に話してると、そういう感じも全然しないし…。
而且，平时她和我们说话的时候，我也完全没有那种感觉…。
謙吾「俺は正直、その話で胸がすっとしたがな」
谦吾「说实话，这件事情我是不怎么想提的」
理樹「え？」
理树「哎？」
謙吾「悪い噂だらけだぞ、あの数学教師…」
谦吾「关于那个数学老师的尽是一些不好的传闻…」
理樹「なんかそういう話はよく聞くけどねぇ」
理树「确实好像经常听到那样的话啊」
なんか、どっちが正しいのかわかんなくなる話だ。
我突然不明白到底谁才是对的了。
来ヶ谷さんのことだから、きっとなんか問題ないような、うまいやり方をしてるんだろう。
不过，如果是来谷的话，应该是会用很好的方法把事情解决的吧。
…そう考えると…。
…这么想的话…。
理樹「来ヶ谷さんは自由人、って言うか、なんていうか…」
理树「应该说来谷她是自由人吗…」
浮世離れした人だよなぁ…。
好像是与世隔绝的人啊…。
謙吾「…来ヶ谷か？」
谦吾「…来谷？」
理樹「あ、うん」
理树「啊，嗯」
理樹「いっつも数学出てなくて平気なのかなーって思って」
理树「好像一直不上数学课也没关系一样」
謙吾「そうだな…」
谦吾「是啊…」
謙吾「あんまり誉められたものじゃないが、それでもあの女はいつも成績上位だからな」
谦吾「虽然我不是在夸她，但是她的成绩一直都非常好啊」
謙吾「それに、全国模試で一桁の順位をとったこともあるらしい」
谦吾「好像还在全国模拟考试里取得过一等的成绩」
理樹「ええ？」
理树「哎？」
…そこまでだったのか。
…好到那个地步了吗。
謙吾「出なくても問題ないと証明されている以上、教師側にしても強いことは言えないんだろう」
谦吾「因为她即使不上课也没什么问题了，所以老师们也没说什么了」
理樹「うーん…」
理树「嗯－…」
他の授業はちゃんと出てるのに、数学だけいつもいないんだよなぁ。
明明其他的课她都有上，唯独数学课她不来。
まあ、天才ってのはきっと、僕たち一般人には計り知れない何かがあるんだろう…。
不过，天才的话，肯定有些我们这种一般人无法理解的理由的吧…。
理樹「………」
理树「………」
ていうか、そんな実力があって、なんでこんな普通の学校に来たんだろう。
不过，她既然有那样的实力的话，为什么要跑到我们这种普通学校来啊。
そういえば…。
说起来…
なぜ、僕には『行く』という選択が出来なかったんだろうか。
我为什么不能选择『去』呢？
…なんとなく。
…总感觉。
もし僕がそっちを選んでいたら、その先には悲しいことが待っていたような…そんな気がした。
如果我选择了那个，前面就会有悲伤的事情在等着我…我有这种感觉。
休み時間。
休息时间。
提出物を持って、職員室へ向かう。
我拿着要交给老师的东西，朝办公室走去。
…なんか、どうも職員室って言うのは好きじゃない。
…该怎么说呢，我不是很喜欢去办公室。
変に緊張するというか、居心地が悪いというか…。
会变得很紧张，而且觉得待在那里很不舒服…。
理樹（………）
理树（………）
まあ、職員室が居心地いいってのも変な話になるんだろうけど。
不过，如果觉得待在办公室很舒服的话那也很奇怪吧。
担任教師に提出物のプリントを手渡すと、廊下に戻る。
我把东西交给老师后，回到了走廊。
さて、どうしよう…。
好了，该怎么做呢…。
時間もあることだし、朱鷺戸さんを探してみようか…。
还有一些时间，去找朱鹭户同学吧…。
クラスにいないのは間違いない。
她肯定不在教室里。
どこかで僕のことを監視してたり…とか？
是在哪里监视着我…吗？
理樹「朱鷺戸さーん！」
理树「朱鹭户！」
叫んでみる。
我试着喊了一声。
理樹「朱鷺戸さーん！」
理树「朱鹭户！」
所構わず、呼んで回る。
我继续无视周围，四处喊着。
理樹「朱鷺戸さーん！」
理树「朱鹭户！」
現れてくれない…。
还不出现…。
チャイムが鳴る。
铃响了。
ああ、授業が始まってしまう。
啊，开始上课了。
彼女も今頃は自分の席に戻ってるのだろう。
她现在是要回到自己的座位去吗。
ああ、馬鹿らしい時間を過ごしてしまった…。
我把时间用在干蠢事上了啊…。
ひとまず教室に戻ることにしよう。
我准备回教室。
…と、ふと目に入る、見知った後ろ姿。
…突然，我看到了一个我认识的背影。
ここには真人がいない…
真人不在这里…
だったら遊べないじゃないか！
那样的话不就玩不了了吗！
教室に戻ろう。
先回教室吧。
…そこで、見知った姿を見つけた。
…突然，我看到了一个我认识的背影。
小毬「………」
小毬さんだ。
是小毬。
小毬さんはなにやら職員室の入り口にある、熱帯魚の水槽を眺めていた。
小毬好像在看着办公室入口旁的热带鱼鱼缸。
…何してるんだろうか。
…她在干什么呢。
しばらく観察してみることにする。
我稍微观察了一下。
小毬「ぼ～…」
小毬「啵～…」
…ゆらゆらと動く魚のひれをぼーと眺めていた。
…她呆呆地看着游动的鱼。
小毬「ぼ～…」
小毬「啵～…」
ゆらゆら。
游啊游。
頭が揺れる。
她跟着摇头。
ゆらゆら…。
游啊游…。
なんか、シンクロしてる…。
好像同步了…。
不意に、小毬さんが水槽のガラスを指先でちょん、とつついた。
突然，小毬的手指无意识的点到了鱼缸的玻璃上。
魚が驚いたようにぴゅっ、と身を翻して水草の裏へ隠れる。
那些鱼好像吃惊了一样，翻身游到了水草里躲了起来。
小毬「ほわっ」
小毬「哇」
…その動きにびっくりしたのか、小毬さんもびく、と頭を揺らした。
…小毬好像也被鱼的举动吓到了，大大地摇了下头。
そして、再びぼーと眺め始める。
接着，又开始呆呆地看着。
理樹「………」
理树「………」
いや何してんだか全然わかんないんだけど…。
我完全不知道她在干什么…。
本人に訊いてみることにしよう。
直接问她吧。
理樹「…小毬さん？」
理树「…小毬？」
小毬「え？　あっ、理樹君」
小毬「哎？啊，理树君」
小毬「こんにちは～」
小毬「你好啊～」
理樹「うん…何してるのさ、水槽眺めて」
理树「嗯…你在做什么啊，那样看着鱼缸」
小毬「うーん？　水槽を眺めてたよ」
小毬「嗯－？我在看鱼缸啊」
理樹「はぁ」
理树「哈」
いや、その理由を訊いてるんだけど。
不，我是在问你看的理由。
理樹「何か面白いのでもいたっけ、この水槽」
理树「这个鱼缸有什么有趣的吗」
小毬「おさかなさんがいますよ～」
小毬「有鱼啊～」
…いや、そりゃあ水槽があれば大抵魚がいる。
…那个，鱼缸的话大抵都会有鱼在里面吧。
中を見てみても、別段珍しい魚はいない。
我看了下，里面也没有什么很稀奇的鱼。
理樹「…楽しい？」
理树「…很有趣吗？」
小毬「うん、楽しいよ～」
小毬「嗯，很有趣啊～」
よくわからなかった。
我不太明白。
小毬「ぼ～…」
小毬「啵～…」
ぼーと眺めてるのが小毬さんにとっては楽しいことらしい。
不过，对于呆呆地看着鱼的小毬来说也许有趣吧。
なんというか、ツッコミどころ満載の行動。
该怎么说呢，她的行动到处都是该吐槽的地方啊。
理樹「魚とか好きなんだね、小毬さんは」
理树「小毬你很喜欢鱼啊」
小毬「うん？　お魚だけじゃなくて、ちっちゃい生き物とか、みんな好きだよ」
小毬「嗯？不止是鱼啊，那些小动物们我都很喜欢」
小毬「あ、でもおっきい生き物も好きだなぁ…」
小毬「啊，好像大一点的我也喜欢…」
よくわからないところで考え込む。
他开始思考一些我不理解的东西。
僕も水槽の中を眺めてみた。
我也试着看着鱼缸。
理樹「………」
理树「………」
エンゼルフィッシュのうつろな目が僕を見る。
天使鱼用很空虚的眼神看着我。
これは楽しいことなのだろうか。
这个很快乐吗？
小毬「えへへ、お魚さんってかわいいよね」
小毬「嘿嘿，鱼真可爱啊」
理樹「いや、なんかこの魚やたらうつろな目をしてるんだけど…」
理树「不，这个鱼的眼神好像很空虚啊…」
小毬「そのうつろな目がいいんだよ～」
小毬「就是那个空虚的眼睛才好啊～」
小毬「うん、とってもちゃーみんぐでかわいいよー」
小毬「嗯，很有魅力，很可爱啊ー」
いや、そこに魅力があるのか…？
那个，那里真的有魅力吗…？
理樹「とりあえずもうすぐチャイム鳴るし、教室行こうか」
理树「不过，铃就快响了，回教室吧」
小毬「あ、もうそんな時間なんだ…」
小毬「啊，已经到了这个时候了啊…」
時間を忘れてゆらゆらしていたらしい。
她好像只顾着看鱼忘记时间了。
理樹「小毬さんちって魚とか飼ってたの？」
理树「小毬你家里有养鱼吗？」
廊下を歩きながらそんなことを訊いてみた。
我一边在走廊上走着，一边问她。
小毬「うん、縁日で金魚すくいやって、持って帰った金魚さんを飼ってたんだ」
小毬「嗯，在庙会的时候抓到的金鱼，我一直在家里养着」
小毬「最初は金魚鉢で飼ってたんだけどね、なんかどんどんおっきくなっちゃって」
小毬「最开始就是放在金鱼缸里的，但是它越长越大了」
小毬「しょうがないからこんなおっきい水槽買ってきたの」
小毬「于是就买了一个大鱼缸」
両手を広げてスケールを示す。
她张开两手，大概形容了一下体积。
小毬「えさとかいっぱいあげてたから、きっとすごい成長よかったんだね～」
小毬「是因为我给它喂了很多食，所以才长得那么大的吧～」
理樹「へぇ、それじゃその金魚とかって、まだ実家のほうで飼ってるの？」
理树「诶，那那只金鱼现在还在你老家里养着吧？」
小毬「ふえ？」
小毬「呼哎？」
小毬「………」
顔をうつむかせて考え出す。
她低下头开始思考。
小毬「あれ…いたっけ」
小毬「咦…在不在呢」
小毬「…いないね、今は」
小毬「…现在大概不在吧」
小毬「おかしいなぁ…絶対飼ってたはずなんだけど」
小毬「好奇怪啊…绝对是有养过的」
小毬「いつのまにかどっか行っちゃったのかな…」
小毬「到底是什么时候不见的呢…」
理樹「いや、金魚が水槽ごとどっかに行ったりしないよね、普通」
理树「不，金鱼待在鱼缸里的话一般是不会不见的吧」
小毬「そうだよねぇ…」
小毬「是啊…」
小毬「………」
小毬「あっ」
小毬「啊」
気付いたように顔を上げる。
她好像突然注意到了什么，抬起了头。
小毬「うああああっ、先生にプリント出すの忘れてたぁあああっ!!」
小毬「啊啊啊啊啊，我忘记老师的讲义了！！」
小毬「水槽眺めてる場合じゃなかったんだぁーっ!!」
小毬「不应该看鱼缸的啊－！！」
その言葉と同時にチャイム。
铃在她说话的同时响了。
小毬「うあーん、ダッシュで行ってくる～」
小毬「呜啊－，只能跑着去了～」
理樹「いや、うん…頑張って」
理树「那个，嗯…加油吧」
小毬「がんばる～」
小毬「加油啊～」
小走りで元来た道を戻っていった。
她沿着原路跑了回去。
…ホントにそそっかしい人だ。
…还真是个粗心大意的人啊。
昼休みになる。
到午休了。
真人「ふぅ…もう今日からはメンバー集めしなくていいんだろ」
真人「呼…从今天开始不用去召集成员也可以了吧」
真人「学食いっか」
真人「去食堂吧」
理樹「ごめん、真人。僕違うところで食べるから」
理树「抱歉，真人。我要去别的地方吃」
真人「………」
ものすごく寂しそうだ…。
他一脸非常寂寞的表情…。
真人「おーけー、こんなことでオレは動揺しないぜ…」
真人「Ｏ－Ｋ－、老子才不会因为这种事情就动摇的…」
真人「どんまい…」
真人「不用管我…」
独り言をぶつぶつ呟きながら、教室から出て行った。
他自言自语着走出了教室。
僕は購買でパンをいくつか買うと、渡り廊下から外に出る。
我在小卖部买了面包后，通过走廊到了外面。
途中、見知った顔を見つけた。
途中，看到了一个认识的人。
葉留佳さんだ。
是叶留佳。
僕が声を掛ける間もなく、葉留佳さんは鼻歌交じりに学食の方へ歩いていった。
我还没来得及打招呼，她就哼着歌朝食堂去了。
僕も中庭に向かう。
我继续向着中庭走着。
そこにはいつも通り、西園さんの姿が。
西园和平时一样，坐在那里。
理樹「今日もおにぎり？」
理树「今天是饭团（ｏｎｉｇｉｒｉ）吗？」
西園「…違います」
西园「…不是」
理樹「えっ、どう見てもおにぎりだけど」
理树「哎，那个怎么看都是饭团啊」
炊いた白飯を三角に握って中に好みの具を入れてのりで巻いた食べ物、日本が生んだ和のファストフードが僕の目の前にある。
那个把煮熟的饭捏成三角形，在里面放入喜欢的东西的食物，怎么看都是日本原产的和风快餐。
理樹「やっぱり、おにぎりじゃない」
理树「明明就是饭团啊」
西園「違います。おむすび、です」
西园「不是。是饭团（ｏｍｕｓｕｂｉ，饭团的另一种说法，根据地方或者风俗的不同分别会用ｏｎｉｇｉｒｉ和ｏｍｕｓｕｂｉ，实际上是同一种东西）」
理樹「はぁ…」
理树「哈…」
理樹「一緒じゃないの？」
理树「不是一样的吗？」
西園「全然、違います」
西园「完全不一样」
なにか、こだわりがあるらしい。
她好像很在意这个。
理樹「今日は違う本を読んでるんだね」
理树「今天在看另一本书了啊」
西園「いつも同じ本ばかり読んでいる訳ではありません」
西园「我也不是一直都在看同一本书的」
西園「あの本はお守りみたいなものです」
西园「那本书是像护身符一样的东西」
西園「持っているだけで安心できるんです」
西园「只要带着就觉得安心」
西園「それにあの本は今日、返していただいたものですから」
西园「而且，那本书是今天别人才还给我的」
朝の時点では、西園さんはあの本を持っていなかった。
也就是说，早上来的时候，那本书并不在西园手上。
理樹「ああ、そうか。それで今日は別の本を持ってきたんだ」
理树「啊，是啊。所以今天就带了别的书来了啊」
西園「はい…」
西园「是的…」
それから、しばらく西園さんは本に目を落としていた。
之后，西园继续看了一会书。
僕はもらったおにぎり、じゃなくておむすびを少し千切って鳩にやっていた。
我把从西园那里拿来的饭团捏碎了喂给鸽子。
理樹「そうだ。この海苔、猫にあげてもいいかな」
理树「对了。这个海苔给猫也可以吗」
今日も西園さんからもらった袋には海苔がたくさん入っている。
今天西园给我的袋子里也有很多海苔。
正直もさもさしていて、海苔だけで大量には食べられない。
单独只有海苔的话，我还是吃不了太多。
西園「猫、ですか」
西园「给猫吗」
理樹「うん。鈴に懐いている猫たちがいるんだ」
理树「嗯。有一群和铃混得很熟的猫」
理樹「あいつらにもやろうと思うんだけど、かまわないかな？」
理树「我给它们也可以吗？」
西園「…一度直枝さんに差し上げた物ですから、どのように使われようとも直枝さんの自由です」
西园「…这是我给直枝的东西，要怎么使用是直枝你的自由」
西園「たとえ、直枝さんが」
西园「即使直枝你这样做」
西園「おはぐろ」
西园「黑牙齿」
海苔を前歯に一枚つけていた。
她拿了一片海苔贴在牙齿上。
理樹「………」
理树「………」
西園「…とか」
西园「…这样」
西園「カラス」
西园「乌鸦」
海苔をくちばし状にして口に着けていた。
她把海苔做成尖嘴状贴在嘴上。
理樹「………」
理树「………」
西園「というように、寒いギャグに使ったとしても、わたしは一向に、構いません」
西园「即使你把它用来说这样的冷笑话，我也无所谓」
西園「………」
西园「………」
…ここは対抗した方がいいんだろうか。
…这里应该配合她比较好吧。
理樹「熱血眉毛」
理树「热血眉毛」
眉に海苔を当ててみた。
我把海苔贴在眉毛上。
西園「…食べ物を粗末にしてはいけません」
西园「…不可以这样浪费食物」
理樹「ええーっ」
理树「哎哎－」
それって、僕が悪いのか。
是我不对吗。
西園「冗談はさておきまして」
西园「玩笑先放一边」
西園「猫にあげれば、きっと喜ぶと思います」
西园「如果把这个给猫的话，我想它们一定会很高兴的」
西園「…棗さんと猫たちにもよろしくお伝え下さい」
西园「…请帮我向棗和猫们问好」
理樹「うん、ありがとう」
理树「嗯，谢谢」
食べ終わって、手持ちぶさたになる。
吃完以后，我两手空空的，觉得很无聊。
そんな僕をしり目に、西園さんは本を広げていた。
西园无视着这样的我，继续看着书。
理樹「今日は何を読んでるの？」
理树「今天在看什么书啊？」
教えてくれないかも、そんな不安に反して、西園さんはすぐに表紙をこちらに向けてくれた。
我还以为她不会告诉我，稍微有点不安，不过她还是把封面给我看了。
『殺人』という文字が目に入る。
我看到了『杀人』两个字。
理樹「推理小説？」
理树「推理小说？」
西園「はい、そうです」
西园「是的」
ちょっと意外だ。
稍微有些意外。
もっと如何にも難しそうな本を読んでいると思ったんだけど。
我还以为她在看一些更难懂的书。
理樹「面白い？」
理树「有趣吗？」
西園「…なかなか人が死なないので。ちょっと退屈です」
西园「…人总是不死。稍微有点无聊」
そういうタイミングに限って、他の生徒が通りかかる。
正好这个时候，有其他学生在旁边路过。
驚いた顔をして、足早に過ぎていった。
听到这句话后，他们一脸吃惊，很快就走了。
西園「探偵役が冴えない中年というのも、マイナスですね」
西园「担任侦探的是一个不是很聪明的中年人，这点也要扣分」
気にする風もなく話を続ける。
她没有在意那些，继续说着。
西園「ミステリに必要なのは、美しい謎と魅惑的な登場人物です」
西园「悬疑故事需要的是美丽的谜团以及有魅惑力的登场人物」
西園「異形の館に集う、怪しげな人々。年老いた当主に、若い後妻。彼女を疎ましく思う子供たち。黒服に身を包む初老の執事。心を閉ざしたメイド」
西园「那些怪人们聚集在一个异形的房子里。有年老的馆主，年轻的后妻。和后妻疏远的孩子们。穿着黑色衣服的稍微有点老的管家。紧闭着心扉的女仆」
西園「…幽閉された美しいシャム双子の少女。財産を巡る骨肉の争い」
西园「…被幽闭的暹罗双胎的美丽的少女。关于财产的骨肉相争」
西園「そして起こる第一の惨劇。血に彩られた現場は完全な密室。でも、全員には鉄壁のアリバイがある」
西园「然后第一个惨剧发生了。被血染红的犯罪现场是一个完全的密室。但是，全员都有完美的不在场证明」
西園「ひとり、またひとりと殺されていく。逃げ出そうにも、館は嵐に閉ざされてしまう」
西园「一个人又一个人的相继被杀了。房子也被暴风雪包围，无法逃出去」
西園「互いが疑心暗鬼に陥る中、不可能犯罪は続いていく…」
西园「大家都开始相互猜疑，而不可能的犯罪仍在继续…」
西園さんの流暢な語り口に、僕は聞き惚れていた。
西园流畅的说着，我听的入迷了。
こんなに饒舌に話をする西園さんを初めて見た。
说着这么饶舌的话的西园我还是第一次看见。
西園「もつれた麻を断ちきるべく、個性的な名探偵と彼に従う気弱なワトソン役が現れます」
西园「接着，就像是要斩断乱麻一般的很有个性的名侦探，以及跟着他的稍微有些弱气的华生登场了」
西園「それ以上の惨劇を食い止めるため、奮迅の活躍を見せる名探偵」
西园「那个名侦探为了不让惨剧继续发生，而开始活跃着」
西園「クライマックスは天才的な頭脳と、悪魔的な頭脳の対決シーンで幕を開けます。語られるは意外な真相。驚天動地のトリック」
西园「故事的高潮是天才的头脑与恶魔头脑的对决。接着是意外的真相。惊天动地的骗局。」
西園「そして、明らかになる犯人の悲劇的な過去」
西园「最后，是逐渐被揭开的犯人那悲惨的过去」
西園「舞台はほろ苦さを残して幕を閉じるんです」
西园「整个故事在稍微有些痛苦的氛围中谢幕」
西園「これぞ、ミステリの醍醐味です」
西园「这才是悬疑故事应该有的趣味」
その語りはもはや熱弁と呼べる域に達している。
这简直已经是热情的演说了。
僕は黙ったまま、話を聞いていた。
我只是默默地听着她的话。
西園「特に大切なのはその探偵とワトソンの絡みです」
西园「而且，侦探和华生的关系也是很重要的」
西園「そのワトソン役が作家だと、なお良いですね。彼は名探偵の活躍を筆にしたため、世に送り出しているのです」
西园「如果那个华生是作家的话，就更好了。他会记下名侦探活跃的记录，并且向世人传颂」
西園「その気弱なワトソンを普段はからかい、時にはバカにしながらも、いざという時には颯爽と駆けつける名探偵」
西园「那个弱气的华生虽然平时很容易被捉弄，有时候也很笨拙，但是到了必要的时候，名侦探一定会英姿飒爽的跑到他身边」
西園「涙で潤むワトソンの目を見て、探偵は言うのです」
西园「看着华生那眼泪朦胧的眼睛，侦探这么说着」
西園「『君はボクがいないと、ほんとにダメだなあ』」
西园「『你没有我在的话，还真是不行啊』」
西園「直枝さんには分かりますか？　この言葉の裏に隠された探偵の深い愛情が…」
西园「直枝你能够体会到吗？藏在这句话后面的侦探的深深的爱情…」
西園「………」
西园「………」
はたと口をつぐむと、西園さんが僕を見る。
西园突然停了下来，看着我。
西園「………」
西园「………」
西園「…というのは、冗談ですが」
西园「…这是开玩笑的」
理樹「じょ、冗談だったんだ」
理树「是，是玩笑吗」
西園さんの弁の振るい方は、本気みたいだったけど。
西园她明明说的那么认真的。
西園「…申し訳ありません。勝手にしゃべり過ぎました」
西园「…很抱歉。我自顾自地说了这么多」
理樹「そんなことないよ。…西園さんは、本当に本が好きなんだね」
理树「没关系的。…西园你真的很喜欢书啊」
理樹「………」
理树「………」
あの歌集を読んでいる時の西園さんの姿は『本が好き』というのとは、ちょっと違うように見えた。
虽然那时候读着短歌集的西园也『喜欢书』，但是和现在有些不一样。
本ではなく、歌を、言葉を、そしてその先にある何かを、或いは誰かを観ている。
并不只是书，她看的是歌，言语，以及在更深处的某个东西，或者是某个人。
そんな印象さえ受けた。
她给我的是这样的印象。
理樹「ねえ、僕にも本を貸してくれない？」
理树「呐，可以借我一本书吗？」
西園さんの楽しさを、共有することができたら――。
如果我能和西园共有一份快乐的话──。
その気持ちが、形となって僕の口からこぼれ出る。
顺着这种心情，我说出了这句话。
理樹「お薦めのミステリーがあれば、教えてよ」
理树「你有什么推荐的悬疑小说吗」
西園「…はい」
西园「…好的」
微笑みを浮かべて、西園さんが頷く。
西园微笑着点了头。
西園「先ほどは、ああ言いましたが」
西园「虽然我刚才是那么说」
西園「ミステリというジャンルに限っても、その面白さは様々です」
西园「但是，即使就以悬疑小说来说的话，也是由各种各样不同的乐趣的」
西園「トリックを重視するばかりがミステリではありません。いわゆる事件がまったく起きなくても、『ミステリ』と呼ばれる作品もあります」
西园「悬疑并不只是注重骗局而已。即使什么事件也没有发生，也被称为『悬疑』的作品也是有的」
西園「古今東西、千差万別の魅力があります」
西园「古往今来，有各种各样的作品，它们都有不同的魅力」
西園「直枝さんのお気に召す本があれば良いのですが」
西园「那其中如果有直枝喜欢的书就好了」
理樹「うん。本は西園さんに任せるから。なにかお願いね」
理树「嗯。选书的事情就拜托西园你了」
理樹「鈴、これをもらったんだ」
理树「铃，我得到了这个」
理樹「レノンたちにあげてよ」
理树「给列侬他们吧」
海苔の袋を鈴に見せる。
我给铃看了装了海苔的袋子。
鈴「…ダメ」
铃「…不行」
鈴「確かにレノンは海苔が好きだが、塩分が多い」
铃「确实列侬很喜欢海苔，但是盐分太多了」
鈴「体によくないから、ダメだ」
铃「吃多了对身体不好，不行」
理樹「…そうだったんだ。それは残念」
理树「…是那样啊。那还真是遗憾啊」
理樹「せっかく、西園さんにもらったんだけど」
理树「我还特意从西园那里拿来的」
理樹「寮に帰ったら、夜食にするよ」
理树「只有带回宿舍晚上当零食吃了」
鈴「…待て」
铃「…等下」
鈴「少しだったら、いいと思う」
铃「稍微给一点的话，我觉得是可以的」
鈴「きっとレノンも喜ぶ」
铃「列侬肯定也会高兴的」
そう言って、右手を差し出してくる。
她说着伸出了右手。
理樹「うん」
理树「嗯」
ビニール袋を渡すと、鈴は大切に受け取った。
我把袋子递了过去，铃很郑重地收下了。
理樹「ごめん、真人。僕違うところで食べるから」
理树「抱歉，真人，我要去别的地方吃」
真人「………」
ものすごく寂しそうだ…。
他一副很寂寞的脸…。
真人「おーけー、こんなことでオレは動揺しないぜ…」
真人「Ｏ－Ｋ－，老子才不会因为这种事情就动摇的…」
真人「どんまい…」
真人「不用管我…」
独り言をぶつぶつ呟きながら、教室から出て行った。
他一边自言自语一边走了出去。
僕は購買でパンをいくつか買うと、昇降口から外に出る。
我去小卖部买了几个面包，走到了外面。
途中、見知った顔を見つけた。
途中，遇到了一张认识的脸。
葉留佳さんだ。
是叶留佳。
僕が声を掛ける間もなく、葉留佳さんは鼻歌交じりに学食の方へ歩いていった。
我还没来得及和她打招呼，叶留佳就已经哼着歌朝食堂去了。
表側に面した明るい中庭と違って、こっちは樹も多く、幾分か薄暗い。
和外侧那个阳光明媚的中庭不同，这里树很多，所以有些暗。
…正確にはここも中庭なんだろうけど、この学校では裏庭と呼んでいる。
…准确的说这里应该也算中庭，但是我们称之为后院。
道沿いにはいくつかのベンチが設置されていて、ここでお昼を食べる人も見かける。
路旁设置了几个长椅，也有人在这里吃饭。
理樹（そういえば…）
理树（说起来…）
教室で来ヶ谷さんを見かけなかったけど、またあの曰く『ちょっとしたテラス』でお昼でも食べてるんだろうか。
在教室里没看到来谷啊，是不是又在那天说的那个『小小的露天咖啡店』吃。
…ちょっと行ってみることにする。
…我走过去看了一下。
理樹「ありゃ、いない…」
理树「啊，不在啊…」
…別のところにいるみたいだ。
…好像是在别的地方。
来ヶ谷さんがいないなら、ここにいてもしょうがないか…。
来谷不在的话，待在这里也不是办法啊…。
ひとまず、体育館側の自販機でカップのジュースを買って、教室に戻ることにした。
我先跑到体育馆边的自动售货机买了果汁，然后准备回教室。
途中の廊下。
在去教室途中的走廊上。
理樹（あれ…）
理树（咦…）
ふと、耳にピアノの旋律が。
突然听到了钢琴的声音。
音楽室は北校舎の方だし、ここまで音は届かないはずだ。
音乐室是在北校舍，声音没可能从那里传到这来。
理樹「……？」
理树「……？」
まあ、どうでもいいか…。
算了，不管了…
ちょっと立ち止まって、その音を辿ってみることにした。
我试着去找了下声音的来源。
理樹（………）
理树（………）
…ああ、放送のスピーカーからだ。
…啊，原来是从广播里传来的。
気にも留めなかったけど、お昼の放送で掛かっているのかもしれない。
虽然不是很引人注意，但是确实有声音从广播里传来。
…ていうか、そんなものがやってるとしたら、今初めて聞いたような気もした。
…不过，原来还有人在干那种事啊，我头一次听到。
声「ふっ」
声音「呼」
理樹「うわあっ!?」
理树「呜哇啊！？」
…いきなり首筋に息を吹きかけられた。
…突然有人对我脖子吹了一口气。
理樹「うわ、びっくりした…」
理树「哇，吓了一跳啊…」
来ヶ谷「やあ少年」
来谷「哟，少年」
理樹「突然なんなのさ…」
理树「突然之间又干什么啊…」
来ヶ谷「うむ、まあ挨拶代わりだ」
来谷「嗯，用这个来代替打招呼」
いつもながら、この人は、登場のたびに何かしないと気が済まないらしい。
虽然她一直都是这样，这个人好像在登场的时候不做些什么就不舒服。
来ヶ谷「理樹君はこれからお昼か」
来谷「理树君是现在开始吃饭吗」
理樹「あー、うん」
理树「啊－，嗯」
来ヶ谷「わざわざ中庭のテラスまで足を運ぶくらいだから、私とご一緒したいといったところか？」
来谷「你还特意走到中庭的露天咖啡店去了啊，那么想和我在一起吗？」
理樹「………」
理树「………」
何で知ってんだ、そんなこと…。
她为什么会知道啊…。
来ヶ谷「はっはっは。まあ、こっちだ」
来谷「哈哈哈。到这边来」
理樹「あ、ちょ…」
理树「啊，等…」
来ヶ谷さんはさっさと歩き出してしまった。
来谷无视我直接向前走去。
…ちょっとこぼれたカップのジュースをハンカチで拭いて、僕もその後を追うことにする。
…我稍微擦了下倒出来的果汁，就跟在了她后面。
廊下をずんずんと進んでいく来ヶ谷さんの後ろを歩いていく。
我和来谷笔直地穿过走廊。
理樹「そういえば、いつもの中庭じゃないの？」
理树「不是去中庭吗？」
来ヶ谷「中庭は昼休みには行かないな。人も多い」
来谷「中庭不能在午休的时候去。人太多了」
理樹「じゃあ、どこにいくの？」
理树「那去哪里？」
来ヶ谷「ついてくれば判る」
来谷「你跟来就知道了」
理樹「はぁ」
理树「哈」
職員室を通り過ぎ、さらに奥へ。
我们路过了办公室，继续向前走。
…何があるんだっけ、こっちの方は。
…这前面有什么啊。
来ヶ谷「ここだ」
来谷「这里」
重そうな鉄のドアを開け、来ヶ谷さんは中に入っていく。
她打开了一扇好像很重的铁门，进去了。
ドアの傍らには『放送室』と書かれたプレートがある。
门旁边的牌子上写着『广播室』。
理樹「…いいのかなぁ」
理树「…这样好吗」
来ヶ谷「いいも何も私が放送委員長だ」
来谷「没什么不好的，我是广播站长啊」
理樹「え？」
理树「哎？」
来ヶ谷「大体昼の放送はほとんど私がやっているものだぞ」
来谷「基本上所有的广播都是我负责的」
理樹「そ、そうなの？　ごめん、ぜんぜん知らなかった」
理树「是，是吗？不好意思，我完全不知道」
…というか、その存在すら知らなかった。
…应该说，我都不知道还有这个东西存在。
来ヶ谷「まあ、まともに聞いているものなど多分いない。その程度の仕事だよ」
来谷「不过，应该没有几个人有认真听过广播的。也就是那种程度的工作而已」
来ヶ谷「そんなことはどうでもいいな。さっさと入るがいい」
来谷「那种事情怎么样都好。快点进来吧」
理樹「あ、うん」
理树「啊，嗯」
放送室の中は薄暗く、なにやら機材のようなものがごちゃごちゃと置いてあった。
广播室里稍微有点暗，有一些器材随意的摆在地上。
ガラス戸の棚の中には、ビデオテープやカセット、僕には良くわからない大きいディスクのようなものもある。
玻璃橱窗里放着录像带，录音带，以及我不认识的很大的光盘一样的东西。
来ヶ谷「その辺のは８ミリだな。昔は使われていたらしいが」
来谷「那是８毫米唱片。好像以前有用过」
理樹「へぇ…」
理树「哦…」
来ヶ谷「ちなみにえっちなビデオは持ってこないとない」
来谷「顺带一说这里可没有Ｈ的录像带啊」
理樹「いや初めから期待してないから、そんなの」
理树「我一开始就没有期待过那样的东西」
来ヶ谷「…キミの思考は全く読み難い」
来谷「…你的想法真是很难懂啊」
窓を開けながら言う。カーテンが開かれると、室内もそれなりに明るくなった。
她一边打开窗户一边这么说着。拉开了窗帘以后，室内变得明亮了一些。
理樹「そんなに複雑な思考してるつもりはないんだけど…」
理树「我觉得我的想法没有那么复杂啊…」
来ヶ谷「今の状況もわかっているか？　密室に可愛らしい女生徒とふたりっきりだぞ」
来谷「你知道现在是什么状况吗？你和一个可爱的女生两个人单独待在一个密室里啊」
理樹「いやまあ…言われてみればそうだけどね」
理树「那个…说起来好像确实是那样」
来ヶ谷「どきどきするだろう？　むしろどきどきしているはずだ。ヒャッホウどっきどきで胸キュンだぜと言え」
来谷「会心跳剧烈加速吧？应该说会加速才是正常的。你快点说：哦耶我心跳的都快从嘴里蹦出来了」
理樹「いや、言わないけど」
理树「我不会说的」
理樹「…来ヶ谷さんはどうなのさ」
理树「…来谷你怎么样啊」
来ヶ谷「私か？」
来谷「我？」
来ヶ谷「さぁ。理樹君がどうもしていないなら、多分私もどうもしていない」
来谷「不太清楚啊。你没怎么样的话，我大概也不会怎么样吧」
理樹「え…なんかよくわかんないんだけど？」
理树「哎…我不太明白啊？」
来ヶ谷「世の中には回答の無い謎掛けの方が多いものさ」
来谷「这个世界上有很多问题是没有答案的」
理樹「それで死ぬわけじゃないし、別に気にしないけどさ…」
理树「又不是不知道就会死，我也没有那么在意…」
来ヶ谷「ああ、キミは死なないよ。心配は要らない」
来谷「是啊，你不会死的。不用担心」
言いながら、来ヶ谷さんは放送用の機材の前に座ると、手際よくスイッチをいじり始めた。
来谷一边说着一边坐在了广播用的机器前，玩弄着开关。
来ヶ谷「掛けておいた曲、とっくに終わってるな…まあいいか」
来谷「在放的曲子好像早就结束了啊…算了」
理樹「いや、そんなんでいいの？」
理树「那样好吗？」
来ヶ谷「キミのせいで遅れたんだろう」
来谷「是因为你才迟到的吧」
来ヶ谷「よし、罰として曲紹介をしろ」
来谷「那就这样吧，作为惩罚你来介绍曲子」
来ヶ谷さんは立ち上がると、マイクを僕に突きつける。
来谷站了起来，把麦克风对着我。
理樹「そんなこと言われても、僕こんなのやったことないんだけど…」
理树「即使你那么说，我从来没做过这种事啊…」
来ヶ谷「簡単だ。このボタンでマイクが繋がる。言い終わったらもう一回押せばいい」
来谷「很简单。按这个按钮就可以了。说完了再按一次就行了」
理樹「いやそういうことじゃなくてさ」
理树「不，我说的不是那方面」
来ヶ谷「ええいうるさい黙れこのファッキン小僧」
来谷「哎啰嗦闭嘴你这个混蛋小子」
…怖い。
…好可怕。
来ヶ谷「これが放送のテンプレートだ」
来谷「这是你要念的东西」
来ヶ谷「まあ、今日の一曲目の曲紹介だけだから、そう難しいものでもあるまい」
来谷「今天只要介绍一首曲子就行了，没什么难的」
来ヶ谷さんがデッキにＣＤをセットすると、なにやらクラシックの音楽が流れ出した。
来谷把ＣＤ放进去，开始放好像很古典一样的音乐。
来ヶ谷「どうした、早く」
来谷「怎么了，快点」
理樹「ええーっ」
理树「哎哎ー」
まだテンプレートに目も通していない。
我还没看台词。
…『ただいまお送りしている曲は（作曲者）作曲、（曲名）です。』のカッコの部分を埋めて言えばいいらしい。
…『现在正在播放的曲子是（作曲者）作曲的，（曲名）。』好像只要这么说就可以了。
確かに簡単だ。
确实很简单。
来ヶ谷「ほら、これの３曲目」
来谷「给，就是这个的第三首曲子」
ＣＤのケースを渡される。モーツァルトの曲集らしい。
她把ＣＤ盒递给了我。好像是莫扎特的曲集。
理樹「へー、割とまともな曲かけるんだね」
理树「意外的是很正经的曲子啊」
理樹「えーと、じゃあ」
理树「嗯－，那么」
ボタンを押す。
我按下了按钮。
理樹「ただいまお送りしている曲は、モーツァルト作曲…」
理树「现在正在放的曲子是莫扎特作曲的…」
理樹「ぶっ」
理树「噗」
…思わず吹き出した。
…我喷了。
理樹「お…『俺の尻を舐めろ』です…」
理树「我…『舔我的屁股吧』…」
なんて曲書いてんだモーツァルト…。
莫扎特你写的什么曲子啊…。
来ヶ谷「はっはっは、いや実にいいアナウンスだった。おねーさん大満足だ」
来谷「哈哈哈，这真是个很不错的解说啊。姐姐我很满足了」
…この人もむちゃくちゃ晴れやかな笑顔だ。
…这人很阳光的笑着。
理樹「…僕に言わせたかっただけでしょ、この曲選んだの」
理树「…你只是为了让我说才选这首曲子的吧」
来ヶ谷「何を言う。一ヶ月前にすでに決めてあったのだぞ」
来谷「你说什么啊。这个在一个月以前就已经决定了」
ほら、と予定表を見せられる。
她把预定表给我看了。
この人の場合、ここまで予測して立ててんじゃないか、という気すらしてくる…。
这个人的话，可能真的早就猜到了会有这种事情发生的吧…。
来ヶ谷「今日は一曲削らないとダメだな」
来谷「今天必须要减少一首曲子啊」
来ヶ谷「ベートーベンの『無くした小銭に対する怒り』を止めよう」
来谷「在贝多芬的『对于丢失的零花钱的愤怒』那里停下来吧」
しょぼいなベートーベン…。
贝多芬你真小气啊…。
理樹「いや、選曲は来ヶ谷さんの自由だけどさ」
理树「反正，选什么曲子是来谷你的自由」
ていうか、そんな変な曲ばっかり掛けてるってことか。
虽然你放的尽是些奇怪的曲子。
来ヶ谷「気にするな。どうせ誰も聞いちゃいない」
来谷「不用在意。反正谁也没有在听」
来ヶ谷「別に音量最大にして、全校生徒どころか近隣の方々にまで強制的に聴かせることも出来るがな」
来谷「不过，如果把音量放到最大的话，也可以强制全校学生甚至学校附近的人都一起听」
来ヶ谷「…自己満足を他人に押し付けても愉快ではない」
来谷「…但是做强迫他人来满足自己这种事情并不是很愉快」
…いや、よく押し付けられてる気がするんですけど。
…不，我觉得你经常强迫我。
理樹「自己満足って言っても、これ委員会の仕事でしょ？」
理树「虽然说是满足自己，不过这也是学校里的工作吧？」
来ヶ谷「いや、昼の放送など仕事にはない。完全に趣味だ」
来谷「不，白天的广播并不是工作。完全是我的兴趣」
理樹「はぁ」
理树「哈」
来ヶ谷「趣味といえば…ここにはこんなものもある」
来谷「说起兴趣…这里也有个这样的东西啊」
来ヶ谷さんは立ち上がると、何かに掛けてあった布を取る。
来谷站了起来，把盖在什么上面的布掀了起来。
…白と黒の鍵盤。ピアノみたいだ。
…那是白色和黑色的键盘。好像是钢琴。
来ヶ谷「電子ピアノだ」
来谷「是电子琴」
来ヶ谷「存在自体が謎過ぎて、怪談の種にもなっていたりする」
来谷「它的存在本身就是一个很大的谜团，已经可以当作怪谈来对待了」
来ヶ谷「コンセントが外れていても、夜な夜なひとりでに曲を弾き出すらしいぞ」
来谷「即使拔掉电源，它好像也会自动在晚上弹出曲子」
理樹「うーん、ベタだねぇ」
理树「那还真是奇怪啊」
来ヶ谷「理樹君はピアノを弾けたりしないか？」
来谷「理树君你会弹钢琴吗？」
理樹「いや、全然。楽器は何も出来ないよ」
理树「不，完全不会。我什么乐器都不会玩」
来ヶ谷「そうか、残念だな」
来谷「是吗，真遗憾啊」
…心底残念そうにする。
…她好像真的从心底里觉得遗憾。
来ヶ谷「まあ、音でも聞いてみるか？」
来谷「不过，要不要听听看？」
電源を入れると、その前に腰を落ち着ける。
她插上了电源，坐在了电子琴前面。
そして、静かに音を奏で始めた。
然后，她安静的开始演奏了。
理樹「………」
理树「………」
思わず聞き惚れてしまう。
我听的入迷了。
聞きながら、どこかで聴いたことがあるような、初めて聴くような奇妙な感覚を覚えた。
还有着又像是在哪里听过的，又像是第一次听到一样的奇妙的感觉。
そして、無意識のうちに、手元のマイクのボタンを押してしまっていた。
然后，我无意识的按下了麦克风的开关。
…意図があったわけじゃなかったけど、なんだか…この学校のみんなに聴かせてもいいような、むしろ聴いて欲しいような。
…我并不是有什么意图，只是…如果学校里大家都能听到这个就好了，应该说我希望他们听到。
演奏が終わる。
演奏结束了。
来ヶ谷「…こんなところだな」
来谷「…差不多就这样吧」
来ヶ谷「ところで理樹君、スイッチを切ってもらえるか」
来谷「对了理树君，能把开关关上吗」
理樹「えっ」
理树「哎」
来ヶ谷さんは僕のほうに歩み寄ると、手元のマイクのボタンを押す。
来谷走到我身边，按下了麦克风的开关。
来ヶ谷「ピアノの演奏を流すなら、アンプにつないであるからそっちのラインを開けばいい」
来谷「电子琴有直接连线到广播上的，只要打开那个开关就可以了」
来ヶ谷「全く、ろくでもないことを思い付くなキミは」
来谷「你还真是喜欢做些没好处的事情啊」
笑いながら言われる。
她笑着说。
理樹「いや…いい曲だったからさ」
理树「那个…我觉得是很好的曲子」
来ヶ谷「そうか、いい曲か」
来谷「是吗，是好曲子啊」
来ヶ谷さんはマイクのスイッチを入れる。
来谷打开了麦克风的开关。
来ヶ谷「ただいまお送りした曲は作曲者不明、直枝理樹に捧げる綺想曲です」
来谷「刚刚放送的曲子，是作曲者不明，由直枝理树献上的绮想曲」
理樹「ぶっ」
理树「噗」
理樹「ちょ、ちょっと人名出さないでよっ！」
理树「不要随便说别人的名字啊！」
来ヶ谷「私が作った曲だからな。今タイトルをつけた」
来谷「这是我作的曲子啊。刚刚想好了名字」
理樹「そっちこそホントにろくでもないことするじゃないかっ」
理树「你才是真的喜欢做些没好处的事情啊」
来ヶ谷「はっはっは、気にするな。どうせ誰も聞いてない」
来谷「哈哈哈、不用在意。反正谁也没有听」
…聞いてないのか。
…真的吗。
確かに、来ヶ谷さんが放送なんてやってたことすら、僕は知らなかったし。
不过，确实我连来谷负责广播这件事我都不知道。
いやでも、それは…。
不过，那是…。
理樹「…来ヶ谷さん、放送のときだけ普通にしゃべるんだね」
理树「…来谷你只有在做广播的时候才会用普通的语气说话啊」
来ヶ谷「いや？　常体からして至極普通だが」
来谷「是吗？我平时说话就很普通啊」
この口調じゃないから、という問題もあると思う。
你平时不是这么说话的吧。
そんな感じで雑談をしつつ、時間は過ぎていく。
我们就像这样闲谈了一段时间。
５時間目開始の５分前、チャイムが鳴った。
在第５节课开始的５分钟前，铃响了。
来ヶ谷「さて、今日はここまでだな」
来谷「那么，今天就到这里为止吧」
来ヶ谷さんはマイクのスイッチを入れる。
来谷按下了麦克风的开关。
来ヶ谷「本日のお昼の放送を終了します」
来谷「今天的午间广播到此为止」
…割とそっけない終わり方。
…还真是不客气的结束语啊。
理樹「思うんだけどさ」
理树「我在想啊」
理樹「来ヶ谷さん、地でそのまま放送やったほうが面白いんじゃないかな？」
理树「来谷你更自然一点来做广播不是会更有趣吗？」
来ヶ谷「面白い？」
来谷「有趣？」
理樹「うん、普通のラジオみたいに軽いトークとかも混ぜてさ」
理树「嗯，就像一般的ＤＪ那样用很轻松的语气说话」
来ヶ谷「…まあ、確かにそのほうが聴く人間は増えるかもしれない」
来谷「…虽然确实那样的话会有更多人听吧」
来ヶ谷「だがこれは、ある種聴かせるための放送ではないのだよ」
来谷「但是，这并不是为了迎合某些人的趣味而做的广播」
理樹「はぁ」
理树「哈」
…聴かせる以外に放送をする意味ってあるのだろうか。
…不为了让别人听的广播有意义吗。
そう言う来ヶ谷さんは表情も変わらず、機材のスイッチをひとつ落とした。
来谷的表情没有变化，她关上了开关。
電源の落とされた機材から、ひゅん、という音がする。
被切断了电源的机器传来了乒的一声。
来ヶ谷「あまり自分語りをするのは得意じゃないな」
来谷「我不太擅长自己一个人说话」
来ヶ谷「まあ、そういうわけだ。終了の作業があるから理樹君は先に戻るがいい」
来谷「那今天就这样了。我还有收尾的工作，理树君你先回去吧」
理樹「いや、待ってるよ。すぐ終わるでしょ？」
理树「不，我等你。很快就结束了吧？」
来ヶ谷「…まあ、そうだな」
来谷「…也是啊」
教室に戻る廊下の途中。
回教室的途中的走廊上。
来ヶ谷「あぁ、すまんやっぱり先にいってくれ」
来谷「抱歉，你还是先去吧」
理樹「え？」
理树「哎？」
来ヶ谷「ちょいとお花を摘みにな」
来谷「我稍微去摘一下花」
…トイレか。
…是去厕所吗。
理樹「ああ、じゃあ教室でね」
理树「啊，那在教室见」
来ヶ谷「うむ」
来谷「嗯」
Ｔ字路で別れると同時に、五時間目開始のチャイムが鳴った。
在Ｔ字路口分开的同时，第五节课的铃响了。
僕は早足で教室に戻る。
我快速跑回教室。
教室にはもう自分と来ヶ谷さん以外の人が揃っているようだった。
除了我和来谷以外的人都到齐了。
理樹「……？」
理树「……？」
なんか変な視線を感じた。
我感觉到了奇怪的视线。
真人「おう理樹、どこ行ってたんだよ」
真人「喂，理树，你到哪里去了啊」
理樹「いや、ちょっと放送をね」
理树「稍微去做了下广播」
真人「放送？　放送ってなんだ」
真人「广播？什么广播啊」
理樹「いや、お昼に流れてるでしょ」
理树「午休的时候放了的吧」
真人「はぁ？　そんなもんやってたか？」
真人「哈？有吗？」
理樹「…やってるらしいんだけどね、ずっと」
理树「…好像一直以来都有放的」
…本当に誰も聴いていないのかもしれない。
…也许真的谁都没有在听吧。
行くには行きたいのだけど…
去是想去的……
僕はそこで彼女が待ってくれているかもしれないと…期待している。
我期待着她在那里等我。
僕が真人と連れだって行ったら、彼女はそれに気づいた時点で、いなくなる。
如果我和真人一起去，她可能会在注意我们的时候消失。
これはもう、間違いない。彼女の立場なら。
我了解她，她肯定会的。
理樹「ごめん、真人っ！」
理树「抱歉，真人！」
真人「え、おい、理樹！」
真人「哎，喂，理树！」
僕はダッシュで逃げるのだった。
我赶紧跑开了。
恭介「なんだ、おまえ走ってきて。新商品でもあったか？」
恭介「怎么了，你跑过来。有什么新商品吗？」
恭介が入り口で待ちかまえていた！
恭介在入口等着我！
理樹「いや、久々にカツサンド食べたいかなって…競争率高いから」
理树「没有，只是突然想吃炸猪排三明治……竞争很激烈。」
恭介「まあ、そう焦るな。今日はいいものがある。みんなが来るまで待ってやろう」
恭介「别急。今天有好东西。等大家来了再说。」
彼女の姿を探す。見つかるわけない。恭介なんかと居たら、決定的だ…。
我寻找她的身影。肯定找不到。和恭介在一起的话，太明显了……
いつもの面子がテーブルに揃う。
平常的那些人都在桌子上。
鈴「どうした、おまえ、ショックなことでもあったのか？」
铃「你怎么了，发生了什么让你震惊的事吗？」
理樹「え、いや…」
理树「呃，没有……」
真人「さっき、逃げやがったんだぜ。友情様を侮辱しやがって」
真人「他刚才跑掉了。侮辱了我们的友情。」
恭介「まあまあ、こいつで機嫌を直せ」
恭介「好了好了，用这个让他心情好点吧。」
理樹「うん、学食にいこう、真人！」
理树「嗯，去食堂吧，真人！」
真人「おっ、ノリノリだな、理樹っ！」
真人「哦，很有气势啊，理树！」
理樹「ファイトー！」
理树「Ｆｉｇｈｔ！」
真人「ひゃっぱーーーつ！」
真人「一百下－－－！」
理樹「百発もファイトしたら、疲れて死んじゃうよ！」
理树「Ｆｉｇｈｔ一百下的话会累死的！」
真人「おおっ、ツッコミも冴え渡ってるな、すごいぜ、理樹さんよっ」
真人「哦哦，连吐槽都这么精确啊，真厉害啊，理树」
騒ぎながら、学食へ向かった。
我们一边闹着一边朝食堂走去。
恭介「まあ、聞け」
恭介「听好了」
僕らはなぜか何もない、テーブルの席についている。
我们又像平时一样坐在了那张桌子上。
恭介「今日は、このようなものがある」
恭介「今天我拿到了这个」
恭介が差し出すは、何かの券だった。
恭介拿出了一张票一样的东西。
理樹「これは？」
理树「这是？」
確認するために、それを手に取る。
我为了确认那是什么，拿过来看了一下。
『パン購入五百円分』と書かれている。
上面写着『面包五百円分』。
理樹「どうしたの？」
理树「这是？」
謙吾「購買部のパン購入の券をもらったんだ」
谦吾「我拿到的小卖部的面包券」
謙吾が答えた。
谦吾回答了。
理樹「購買部が発行してるクーポンか。…もらった、って？」
理树「小卖部的通票啊。…为什么你会有这个呢？」
謙吾「購買ワゴンを通りかかったら三年が二年を押しのけていた」
谦吾「在流动售货车通过的时候，有一些三年级的学生在欺压着二年级的」
確かにそういう三年生は時々いる。
确实有些三年级学生有时候会做这种事。
ワゴンも基本的には争奪戦なのだが上級生が混じって居ると気後れする生徒も多い。
因为流动售货车基本都会引起争夺战，而如果有高年级学生在的话，会有很多人胆怯而不敢去。
謙吾「そいつらをひっぺがしてたりしてたことが数回あったんだが」
谦吾「我有几次制止过那些三年级学生」
もちろん三年生を排除したあと、謙吾は何も言わず立ち去ったりしているのだろう。
在排除了那些三年级学生以后，谦吾肯定是什么也没说就走了吧。
謙吾が部活の後輩以外にも慕われているのは、こういった行動のせいなのかもしれない。
谦吾之所以受除了剑道部的后辈敬仰以外，也受其他人尊敬，可能就是因为这种行动的原因吧。
謙吾「購買部のおばさんにもらった」
谦吾「于是小卖部的阿姨给了我这个」
理樹「なるほど…委員会とかで使われる、とは聞いたけど見るのは初めてだよ」
理树「原来如此…我只听说过好像委员会的人用过这样的东西，看见实物这还是头一次」
謙吾「で、まあ、ひとりでパンを食うのもなんだからな」
谦吾「而且，只是我一个人吃面包也觉得不太好」
恭介「ひとり一個選べば、大体５００円ぐらいだろ？」
恭介「如果一人买一个面包的话，差不多就是５００了吧？」
恭介「今日の昼飯のお供に一品お好きなのをどうぞ、という謙吾っちの粋なはからいだ」
恭介「所以谦吾就这么说了，今天的午饭大家就随便选一个自己喜欢的面包吧」
真人「だが、すでにその購買ワゴンは、人だかりで割ってはいる余地なしなんだが」
真人「但是，那个售货车旁已经挤得水泄不通了啊，已经没有让我们进去的余地了啊」
恭介「俺たち、野郎じゃな」
恭介「那是因为我们是男的啊」
鈴「……!?」
铃「……！？」
鈴が恭介の思惑に気づき、身構える。
铃注意到了恭介的想法，跳开了。
鈴「あたしは弟だぞ」
铃「我可是弟弟啊」
恭介「どこがだ」
恭介「你哪里是」
恭介「ほら、これ装着して潜入開始だ」
恭介「快点，带上这个去潜入」
いつもの無線機を手渡す。
他又把那个无线对话机给了铃。
恭介「俺たちの指示通りに取ってくればいい」
恭介「你听我们的指示去拿就行了」
鈴「どんなパンになってもしらないからな」
铃「拿到什么样的面包我都不管啊」
恭介「じゃ…ミッションスタート!!」
恭介「那么…Mission Start！！」
鈴『潜入成功』
铃『潜入成功』
鈴『そのあたりっぽい』
铃『好像能够拿到了』
理樹「誰からいく…？」
理树「谁先开始…？」
真人「オレからいくぜ」
真人「老子先」
…タイミングを見計らう。
…他开始计算时机。
真人「鈴、今だ！」
真人「铃，现在！」
鈴が手を伸ばす。
铃伸出了手。
鈴『何か手に入れた』
铃『拿到了什么东西』
真人「マジかよ、いやっほーーーぅ！」
真人「真的？呀呼ーーー！」
恭介「いきなり大当たりだな」
恭介「突然就中了大奖了」
真人「ちょっと待てぇ！　加工前じゃねぇかっ…そんなもの売ってるのかよっ」
真人「等下！这不是加工前的东西吗…这种东西都有卖啊」
恭介「食えよ」
恭介「给我吃」
真人「食うけどさ…一斤ってむしろメインじゃねぇか…」
真人「我会吃的…不过一斤是不是太多了啊…」
理樹「次は？」
理树「下个是？」
恭介「よし、俺がいこうか」
恭介「我去吧」
恭介「そこだ！」
恭介「那里！」
鈴『何か手に入れた』
铃『拿到了什么东西』
恭介「ふ…狙い通りだ」
恭介「这样的东西也有在卖啊…」
真人「偶然だろ…」
真人「只是偶然吧…」
恭介「まあな。でも、いやっほーーーぅ！だぜ」
恭介「或许吧，但是，呀呼ーーー！」
恭介「んなもの売ってたのか…」
恭介「真见鬼，他们真的在卖这个…」
真人「飲めよ」
真人「给我喝」
恭介「ああ、望むところだ。乳酸菌だぜ？」
恭介「啊，我正想喝呢。有乳酸菌哦？」
真人「う…そこを強調されると、ちょっと悔しいぜ…」
真人「呜…他这么强调着倒让我觉得不甘心…」
どーでもいい。
怎么样都好吧。
恭介「次は」
恭介「下一个」
僕と謙吾は目を合わせる。
我和谦吾对视着。
理樹「じゃあ、僕が」
理树「那么，我来吧。」
…機を計る（ってなにを…）。
……等待时机（等等，我在干什么……）。
理樹「鈴、今だ！」
理树「铃，现在！」
鈴『何か手に入れた』
铃『拿到什么东西了』
恭介「まじかよ…」
恭介「真的假的……」
真人「すごい精度じゃねぇか、鈴の奴…」
真人「铃那家伙的准确度真不赖……」
謙吾「これで、俺までカツサンドだった日にはどうする？」
谦吾「这样的话，要是我也拿到炸猪排三明治该怎么办？」
恭介「今日をカツサンドの日と制定し、カツサンドダンスを踊ろう」
恭介「今天就定为炸猪排三明治日，然后跳炸猪排三明治舞吧。」
真人「なんだよ、そりゃ」
真人「你说的那是什么啊。」
謙吾「まあ、万分の一の確率もあるまい」
谦吾「嘛，可能连万分之一的概率也没有吧。」
謙吾「では参ろう…」
谦吾「那么，出发吧……」
真人「すげぇっ、大当たりじゃねぇか！」
真人「厉害啊，中大奖了不是吗！」
なんでそんなものが売ってるんだ…。
怎么会有这种东西卖……。
真人「…昼から肉なんていいなぁ」
真人「……中午能吃肉真不错啊。」
理樹「うわぁぁぁ、わけがわからない！」
理树「哇啊啊，搞不懂啊！」
真人「いいじゃねぇか、これからは実りに恵まれて、食いっぱぐれなしだぜ？」
真人「没关系吧，以后丰收了，就不会缺午饭了？」
理樹「実る前に、何も育ててないし…」
理树「在丰收之前，我可是什么都没种……」
謙吾「じゃあ、最後は俺か…」
谦吾「那么，最后是我吗……」
謙吾「………」
谦吾「………」
謙吾「見えた！　今だ！」
谦吾「看到了！就是现在！」
鈴『何か手に入れた』
铃『拿到什么东西了』
三人「きたああぁぁーーっ!!」
三人「来了啊啊啊ーー！」
真人「待て待て、逆に恐いぜ…この後、オレたちに不幸が訪れるんじゃないだろうな…」
真人「等等，等等，反而有点可怕……这之后，我们不会倒霉吧……」
恭介「ふっ、そんなことはないさ。素直にこの奇跡を喜ぼう」
恭介「哼，才不会呢。应该要庆祝这个奇迹。」
恭介「そして、カツサンドダンスだ！」
恭介「然后，跳炸猪排三明治舞！」
真人「だから、なんなんだよ、それ…」
真人「你在说什么啊……」
恭介「おまえら、いいな、頭に載せたカツサンドを決して落とすな」
恭介「你们，听好了，头上的炸猪排三明治绝对不能掉下来。」
鈴「おまえ、あほだろ」
铃「你是笨蛋吧。」
僕たちは、カツサンドを頭に載せ、食堂の中を踊りながら練り歩いた。
我们把炸猪排三明治放在头上，在食堂里跳舞游行。
そんな中、僕は思うのだ。
在这样的情况下，我想到。
鈴ひとりにこんなことができるわけない。
铃一个人是不可能做到这种事情的。
誰かが、鈴にカツサンドを意図的に掴ませたのだ。
一定是有人故意让铃只抓炸猪排三明治。
そうなれば、仕掛け人はひとりしかいない。
这样的话，幕后黑手只有一个人。
でも不思議に思う。
但觉得奇怪。
なぜ彼女がそんなことをしたのか。
她为什么要做这种事。
訓練のひとつと言われれば、そう納得もできるが…。
如果说是训练的一部分，那也可以理解……。
面識のない僕の幼なじみに、こんな不自然な『プレゼント』をするなんて。
给我素不相识的青梅竹马送上这种不自然的『礼物』。
暇つぶしみたいなものだったのだろうか…。
可能是为了打发时间……。
理樹「うわあぁぁ、戻して、戻して！」
理树「哇啊啊，放回去，放回去！」
真人「おまえ、何が見えたんだよ…」
真人「你到底看到了什么……」
謙吾「………」
谦吾「………」
鈴『これがあったら、もっと買えそうだぞ？』
铃『这样的话，是不是可以买更多？』
理樹「犯罪だから！」
理树「那可是犯罪啊！」
謙吾「じゃあ、先にいかせてもらおう」
谦吾「那我先了」
謙吾「………」
谦吾「………」
謙吾「見えた！　今だ！」
谦吾「看见了！现在！」
鈴『何か手に入れた』
铃『拿到了什么东西』
謙吾「きた…」
谦吾「她拿到了…」
恭介「まじかよ…」
恭介「真的假的…」
真人「すごい精度じゃねぇか、鈴の奴…」
真人「精度好高啊，铃那家伙…」
謙吾「これで、理樹までカツサンドだった日にはどうする？」
谦吾「现在，如果连理树都拿到了炸猪排三明治怎么办？」
恭介「今日をカツサンドの日と制定し、カツサンドダンスを踊ろう」
恭介「把今天定为猪排三明治之日，跳猪排三明治舞吧。」
真人「なんだよ、そりゃ」
真人「你在说什么啊……」
謙吾「まあ、万分の一の確率もあるまい」
谦吾「嘛，可能连万分之一的概率也没有吧。」
謙吾「理樹…いけ」
谦吾「理树，上」
理樹「うん…」
理树「好…」
真人「おまえ、花畑でも見えたのかよ…」
真人「你看到花田了吗…」
謙吾「………」
谦吾「………」
理樹「可哀想だから逃がしてあげてっ」
理树「它太可怜了，放了吧」
鈴『わかった』
铃『我知道了』
理樹「じゃあ、最後は僕だね…」
理树「那最后就是我了…」
…機を計る（ってなにを…）。
…我开始计算时机（话说回来我在这里计算些什么啊…）。
理樹「鈴、今だ！」
理树「铃，现在！」
鈴『何か手に入れた』
铃『拿到了什么东西』
真人「すげぇっ、大当たりじゃねぇか！」
真人「好厉害，这是中大奖了吧！」
理樹「もうどんな形で鈴が今それを持ってるのかも想像つかないよ…」
理树「已经无法想象铃是在以什么方式拿着那个了…」
真人「…昼から$K36伊勢エビ$K0なんていいなぁ」
真人「…大白天就吃$K36伊势虾$K0，真好啊」
理樹「うわぁぁぁ、わけがわからない！　飲み物繋がりだったらなんでもありなのか!?」
理树「呜哇啊啊啊，这是什么啊！只要是能喝的什么都有吗！？」
真人「飲んだらいいじゃねぇか」
真人「你喝不就好了嘛」
理樹「検査するでもなし嫌だよ…」
理树「我可不想去医院啊…」
恭介「理樹だけ鈴のポテンシャルを引き出せたようだな」
恭介「看来只有理树才能激发出铃的潜能呢」
恭介「ロクな成果が上がらなかったな…」
恭介「虽然没什么有用的成果…」
恭介「いまいち鈴のポテンシャルを引き出せなかったようだ…」
恭介「到现在还没能引出铃的潜能吗…」
真人「鈴、おまえ、今、なに隠したっ」
真人「铃，你在藏着些什么啊」
真人が目ざとく何かを指差す。
真人看到了什么东西，指着说。
鈴「ふかーっ！」
铃「吓——！」
真人「こいつ、なんかひとりだけいいもの取ってきやがったんだ！」
真人「这家伙就只顾着给自己拿好东西！」
理樹「いや、僕のも相当いいものだけど…」
理树「不，我的也相当不错…」
鈴「おまえらのはそれだっ、これはあたしのだっ」
铃「你们就吃那些，这个是我的」
僕は鈴が背中に隠したもの（ここからは丸見えだ）を、覗き見る。
我看了下铃藏在背后的东西（从这里能看得很清楚）。
カップゼリーの袋詰めだった…。
一袋子的果冻…。
真人「理樹、手伝ってくれよ…」
真人「理树，帮忙…」
真人が食パンを押し付けてくる。
真人强行把面包给了我。
理樹「何もつけないで？　きついなあ…」
理树「什么馅料也没有啊？那还真是不太好吃啊…」
言いながらも、あまりに辛そうだったので手伝ってあげる。
虽然我是这么说，但是看他一脸的苦涩，所以我还是去帮忙了。
葉留佳「ヘイ、ガイズ！」
叶留佳「Ｈｅｙ，ｇｕｙｓ！」
理樹「んぐっ！」
理树「咕！」
どん、と背中を叩かれて僕はむせた。
咚，背上被拍了一下，我噎着了。
理樹「けほ、けほっ…は、葉留佳さん…」
理树「咳，咳…叶留佳…」
葉留佳「おー、今日はパンですか」
叶留佳「哦－，你们今天是吃面包啊」
理樹「う、うん、まぁね」
理树「呃，嗯，是啊」
謙吾が少し顔をしかめている。
谦吾的脸色稍微变了一下。
葉留佳さんのことは『騒々しい女』とか言ってるし、あまり関わりたくないらしい。
他说过叶留佳是个『很吵的女孩』，大概不想和她有太多关系吧。
が、何も言わない。
不过他也没说什么。
余程のことがない限りは、謙吾は僕の交友関係に口は挟まない。
如果没有特殊事情的话，谦吾是不会对我交什么朋友说三道四的。
葉留佳「というわけで、おはようサンフランシスコ！」
叶留佳「就是这样，早上好ＳａｎＦｒａｎｃｉｓｃｏ！」
真人「もう昼だぞ」
真人「已经是中午了啊」
葉留佳「じゃあ、こにちはー、理樹くん」
叶留佳「那，你好，理树君」
葉留佳「真人くん、謙吾くん、棗兄妹も、こにちはー」
叶留佳「真人君，谦吾君，棗兄妹，你们好ー」
葉留佳さんはいつものように陽気に挨拶をした。
叶留佳和平时一样，很开朗的和我们打着招呼。
ひらひら、と左手を振りながら言うのでやたら軽薄そうに聞こえる。
她挥着左手的样子更加让人觉得有点轻佻。
葉留佳「ありゃ、真人くん面白いもの食べてるね」
叶留佳「啊，真人君你吃在的东西还真是有趣啊」
真人「おまえも手伝うか」
真人「你也来帮忙啊」
葉留佳「いいけど、食べていいの？」
叶留佳「我可以吃吗？」
理樹「まぁ、手伝ってあげてよ…」
理树「你就帮他吃吧…」
僕もさっきから少しずつ食べているのだけれどちっとも減らない。
虽然我也从刚才就开始吃了，但是好像数量一点都没有减少一样。
葉留佳「あ、椅子借りますねー」
叶留佳「啊，借我一张椅子ー」
葉留佳さんは近くの席の女子に声を掛けて椅子を引っ張ってきた。
叶留佳对旁边桌子的女孩子说了一声，拉了一张椅子过来。
葉留佳「真人くん、ダメだよ、パンの耳を食べるコツはねー」
叶留佳「真人君，这样不行啊，面包皮要这样吃的ー」
葉留佳「こうあえて耳の部分からぱくっ、と」
叶留佳「要沿着边上这样一口」
葉留佳「それから牛乳を飲むとプリンみたいに感じられるよー」
叶留佳「之后再喝牛奶的话就会觉得像是在吃布丁一样哦ー」
真人「マジかっ」
真人「真的吗」
葉留佳「マジマジ」
叶留佳「真的真的」
真人「んぐんぐ……ごくごく……んぐんぐっ……ごくごくっ」
真人「啃啃……嚼嚼……喝喝……嚼嚼」
葉留佳「うんうん。プリンプリン」
叶留佳「嗯嗯。布丁布丁」
真人「あれ、ほんとだ…こいつは…プリンだぜ…」
真人「啊，真的啊…这是…布丁啊…」
鈴「うそつけ。アホだろ」
铃「别犯傻了。你是白痴啊」
謙吾「騙されてるぞ、おまえ」
谦吾「你是被骗了啊」
ふたりがツッコミをいれた。
两个人开始吐槽。
真人「てめぇ、オレの純粋さに付け込みやがってぇ…」
真人「你这家伙，竟然玩弄老子的纯真…」
葉留佳「えへ」
叶留佳「哎」
真人「えへ、じゃねぇよ…」
真人「才不是哎吧…」
葉留佳「認識が大事大事。いーですか、これはパンの耳ではないと思い込むのです」
叶留佳「你自己的认识才是最重要的。听好了，你只要想着这不是面包皮的话」
葉留佳「そうするとほら、ちょっと違ってきますヨー」
叶留佳「那样的话，就会觉得不一样了唷ー」
真人「どう違ってくるんだよ」
真人「怎么不一样啊」
葉留佳「思い込む対象によるかな？」
叶留佳「那就要看你想成什么了？」
真人「じゃあ、カツサンド」
真人「那，炸猪排三明治」
葉留佳「カツサンドになれーなれーなれー」
叶留佳「变成炸猪排三明治吧－变吧－变吧－」
葉留佳さんはどこからかハンカチを取り出すと、ひらひらと真人の目の前で振った。
叶留佳不知道从哪里拿出了一块手帕，开始在真人的面前挥舞着。
黒白縞々のハンカチだった。
是黑白条纹的手帕。
真人「……」
葉留佳「…はい、なりました」
叶留佳「…好，成了」
真人「マジか？」
真人「真的？」
葉留佳「マジマジ」
叶留佳「真的真的」
真人「あれ、ほんとだ…こいつは…カツの味だぜ…」
真人「啊，真的啊…这是…炸猪排的味道啊…」
鈴「うそつけ。アホだろ」
铃「别犯傻了。你白痴啊」
謙吾「おまえ立て続けに騙されてるからな」
谦吾「你又被骗了啊」
真人「てめぇ、またオレをコケにしやがって…」
真人「你这家伙，又玩弄老子…」
葉留佳「あはは」
叶留佳「啊哈哈」
理樹「それはそうと、何の用事？」
理树「先不说那个，你有什么事啊？」
葉留佳「うゃ？」
叶留佳「唔呀？」
もふもふ、とパンの耳を口にしている葉留佳さんに僕は尋ねた。
我对着正在吃着面包皮的叶留佳这么问。
葉留佳「んぐ、あー、そうだったそうだった」
叶留佳「嗯，啊－对了对了」
葉留佳「忘れるところだった。真人くん、からかうのが面白かったから、つい」
叶留佳「我都忘记了。因为玩真人君太有趣了」
真人「おまえ男だったら、爆死してるところだぜ…」
真人「如果你是男的的话我现在就让你爆死…」
真人は人を爆発させられるのか…。
真人你可以让人爆炸的吗…。
葉留佳「ベルマーク、貰おうかなーと」
叶留佳「我想要你们的助学标签（贴在食物包装上的标签，上面画着一些赞助企业的标志，收集起来的话可以去换教学设备）」
葉留佳さんはそう目的を話した。
叶留佳说出了她的目的。
理樹「ベルマーク？」
理树「助学标签？」
葉留佳「ほら、購買部の紙パック牛乳とか、パンのシールについてるじゃない？」
叶留佳「在小卖部的纸盒牛奶和面包的袋子上有贴吧？」
葉留佳「ベルマーク。ちょっと集めてるから貰おうかと思って」
叶留佳「助学标签。我想要收集那个」
理樹「いいけど、なんでまた？」
理树「可以是可以，不过为什么？」
葉留佳「いきなりブームが訪れたのだ！　…のかな？」
叶留佳「突然流行这个了！…大概吧？」
理樹「なんで疑問形？」
理树「为什么是疑问形啊？」
葉留佳「ほらほら、ベル袋」
叶留佳「快点快点，助学标签」
理樹「微妙に懐かしい響きだねそれ…」
理树「总觉得听着这个有点微妙的怀念的感觉啊…」
巾着袋みたいなそれのヒモを指にひっかけぐるぐると葉留佳さんは回している。
叶留佳在用手指玩着她腰包上的带子。
理樹「小学校のころ、集めさせられたことがあったよね、ベルマーク」
理树「小学的时候我也收集过啊」
葉留佳「というわけで貰うね」
叶留佳「那我就收下了」
僕の牛乳に手を伸ばす。
她手伸向我的牛奶。
真人「ちょっと待ったぁーっ！」
真人「打住ー！」
そこへ割って入るは真人。
真人突然插了进来。
真人「踏みにじられたうぶな幼なじみの心と、こいつの私利私欲、どっちを取る!?」
真人「被践踏了的童年玩伴的心灵，以及这家伙的私利私欲，你选哪个！？」
理樹「これぐらいあげようよ」
理树「这样的东西给她也没事吧」
真人「うああぁぁぁぁぁーーっ！」
真人「呜哇啊啊啊啊啊啊ーー！」
理樹「いや、そんな、どうせ捨てるだけのものだし…」
理树「用不着这样吧，反正我也是要丢掉的…」
葉留佳「わー、ありがとー、理樹くん。やっぱりやさしーねー」
叶留佳「哇ー、谢谢ー、理树君。你果然很温柔啊ー」
どこからかハサミを取り出して、紙パック牛乳の端っこを切り取っている葉留佳さん。
叶留佳不知道从哪里拿出了剪刀，剪下了纸盒的一部分。
そのハサミは古ぼけて錆びていた。切れ味はあんまり良くなさそうだ。
那个剪刀显得很旧了，而且生了锈。看起来并不是很锋利。
それでも左手で器用に切っていく。
但是，她还是用左手很顺利地剪了下来。
理樹「小さい頃どうしてベルマークが一輪車とかになるのかわかんなかったよ」
理树「小时候我还真是不知道助学标签是怎么变成单轮车的啊」
僕は葉留佳さんの指の動きから視線を戻した。
我把视线从叶留佳的手指上移开了。
葉留佳「財団経由でＰＴＡにお金が振り込まれるんだよ」
叶留佳「是ＰＴＡ经由财团出钱的啊」
理樹「ＰＴＡなの？」
理树「是ＰＴＡ吗？」
葉留佳「一点一円でね。学校が希望するものが必ず届くわけではないけど」
叶留佳「一点就是一啊。不过也不是说学校希望要的就一定拿得到」
葉留佳「そのあたりは色々あるらしいよー」
叶留佳「关于这事好像很复杂ー」
葉留佳「整備委員会豆知識でした」
叶留佳「这是整备委员会的小知识哦」
謙吾「…整備委員会だって？」
谦吾「…你说整备委员会？」
謙吾が珍しく会話に口を挟んできた。
谦吾很罕见的加入了对话。
葉留佳「うん、そうだよ、整備委員会。活動の一環にもなってるのデス」
叶留佳「嗯，是啊，整备委员会。这也是活动的一部分」
理樹「整備委員会がどうかした？　謙吾」
理树「整备委员会怎么了啊？谦吾」
謙吾は小さく首をかしげた。
谦吾稍微歪了下头。
謙吾「いや。…なんでもない。三枝がそういうことをしているのは、意外だ」
谦吾「不。…没什么。三枝你在做这种事情还真是让我意外啊」
葉留佳「そうかな？　楽しいよ。ベルマーク集め」
叶留佳「是吗？收集助学标签很有趣哦」
葉留佳「小毬ちゃんや姉御も面白がって集めるの手伝ってくれるみたいだし」
叶留佳「小毬和大姐头也说很有趣所以在帮我哦」
謙吾はますます意外そうな顔つきを深めている。
谦吾倒显得越来越觉得意外了。
葉留佳「ちなみに希望するなら一輪車がいいかなーと」
叶留佳「不过我觉得还是单轮车好啊」
理樹「どうして一輪車？」
理树「为什么是单轮车？」
まさか乗りたいからじゃないよね、と思いつつ訊ねてみる。
我一边想着难道是你想坐那样的吗，一边问。
葉留佳「ほら、寮から自転車通学ってダメでしょ？」
叶留佳「因为从宿舍来上学时不准骑自行车的啊？」
理樹「ま、まぁ、徒歩が原則だよね…ってまさか」
理树「啊，原则上是要求徒步…难道」
葉留佳「そうそう。一輪車で通学っていうのはどうかなーと」
叶留佳「对对。我想要不要坐单轮车来上学啊」
謙吾「……」
谦吾「……」
理樹「えぇ!?」
理树「哎！？」
葉留佳「なかなか快適そうだよねー」
叶留佳「应该会感觉很好的啊ー」
葉留佳「…あれ、どうかした？」
叶留佳「…咦，怎么了？」
僕はがっくりと額に手をついた。
我不禁用手捂住了额头。
謙吾はまたさっきみたいな無表情に戻っている。
谦吾又回到了之前那样没有表情的状态。
葉留佳「うん、全部貰っていくよー」
叶留佳「嗯，我全收下了ー」
理樹「どうぞどうぞ…」
理树「请，请…」
脱力する動機だった。
这个动机真是让人无语。
葉留佳「であであ。パン美味しかったよ」
叶留佳「哈哈。面包真是好吃啊」
葉留佳「まだ残ってるね。ちょっと貰っていい？」
叶留佳「还有剩下啊。我可以拿一些走吗？」
理樹「どうするの？　パンの耳なんて」
理树「拿面包皮？要做什么」
葉留佳「なんか真人くんの目が虚ろでカワイソウだし」
叶留佳「因为看到真人的目光那么空虚觉得有点可怜」
葉留佳「少し考えがあるからサ。また後で来るよ。頑張って、真人くん」
叶留佳「我想到了一个好方法可以解决掉这些东西。我待会再来。加油吧，真人君」
葉留佳さんは片手にベル袋（？）、もう片方にはパンの耳が入った袋を提げて去っていった。
叶留佳一手拿着装助学标签的袋子（？）、另一只手拿着装着面包皮的袋子走了。
謙吾「相変わらずよくわからない女だ…」
谦吾「还是和平时一样让人搞不明白的女人啊…」
理樹「確かにね…」
理树「确实是…」
脈絡の無さは来ヶ谷さんや鈴に負けず劣らずだ、と僕は思った。
无厘头的程度我觉得是不会输给来谷和铃的。
謙吾「しかし、整備委員か」
谦吾「不过，整备委员」
理樹「？」
理树「？」
謙吾「…おかしな話だ」
谦吾「…这个有点怪啊」
理樹「葉留佳さんは本当に謎なことばっかりしてるからなぁ」
理树「叶留佳总是做些像谜一样的事情啊」
しかしどうして僕の周りの女の子はそんなのばっかりなのだろう。
只是为什么我周围的女孩子都是这样的人呢。
僕はやっぱり考え込まざるを得ないのだった。
我不禁开始思考这个问题。
真人「超欲しいんだよっ！　頼むからくれよっ！　ちょっと蹴らせてやるからさ！」
真人「我超级想要啊！求你了！我可以让你踢一脚！」
…必死に言われたので、葉留佳さんにあげるとは言えなかった…。
……他那么拼命地说，我没办法把它给叶留佳……
理樹「しょうがないなぁ…」
理树「没办法啊……」
理樹「ごめん葉留佳さん、真人がちょっとかわいそうになったからさ…」
理树「对不起叶留佳，真人看起来太可怜了……」
葉留佳「いやー、ベルマークにここまで執着見せられるとは思いませんでしたからネ」
叶留佳「真没想到他对贝尔马克这么执着呢」
真人「オレは今猛烈に感動しているぜ…」
真人「我现在感动得不行……」
真人「一生大事にする!!　このベルマーク!!」
真人「我会一辈子珍惜的！！这个贝尔马克！！」
理樹「いやそこまで大事にされても引くんだけど…」
理树「要是你珍惜到那个程度也太夸张了……」
葉留佳「じゃー、しょうがないかぁー」
叶留佳「那就没办法了呢～」
理樹「あー、うん…今度集めとくからさ」
理树「啊，嗯……下次我会收集起来的」
葉留佳「ん、別に大丈夫だよ。みんな集めてくれてるし」
叶留佳「嗯，没关系的。大家都在帮我收集呢」
真人「しょうがねえな…この理樹との友情の鐘は譲ることは出来ねえが、なんか他ので集めといてやるよ」
真人「没办法啊……这个和理树的友情之铃是不能让的，不过我会帮你收集其他的」
葉留佳「ラジャ、よろしくっ」
叶留佳「了解，请多关照～」
葉留佳「であであ失礼～」
叶留佳「那么，失陪了～」
去っていった。
她离开了。
謙吾「相変わらずよくわからない女だ…」
谦吾「她还是一样让人搞不懂啊……」
理樹「確かにね…」
理树「确实呢……」
脈絡の無さは来ヶ谷さんや鈴に負けず劣らずだ、と僕は思った。
我觉得她的没常识程度不输给来谷和铃。
理樹「葉留佳さんは本当に謎なことばっかりしてるからなぁ」
理树「叶留佳总是做一些让人搞不懂的事啊」
しかしどうして僕の周りの女の子はそんなのばっかりなのだろう。
不过为什么我身边的女孩子都是这样呢。
僕はやっぱり考え込まざるを得ないのだった。
我还是忍不住要深思。
と、ふと厨房のほうを見ると、見慣れたおさげが揺れていた。
突然，我瞥了一眼厨房，看到熟悉的辫子在摇晃。
葉留佳さんだ。
是叶留佳。
理樹「あれ、何してるんだろ」
理树「咦，她在做什么？」
真人「どうした、理樹」
真人「怎么了，理树？」
理樹「葉留佳さんが厨房にいるんだよ」
理树「叶留佳在厨房呢」
真人「またなんかよからぬ事でも企んでるんじゃねえか」
真人「她又在计划什么恶作剧吧」
確かに、悪戯好きの葉留佳さんのことだから、そうも思えるけど。
确实，叶留佳的恶作剧爱好让人这么想。
…なんか、お手伝いに入ってるみたいだ。
……不过，她好像是在帮忙。
理樹「あ」
理树「啊」
こっちに気づいたのか、ひらひらと手を振ってきた。
她注意到我了，挥了挥手。
恭介「真面目に手伝いをしてるようだな」
恭介「看起来她确实在认真帮忙呢」
真人「マジか…じゃあちょっと差し入れでもしてくるか」
真人「真的？那我去给她送点心吧」
理樹「いやいや…食パンを半斤あげて喜ぶ女の子もそうはいないから…」
理树「不不……没几个女孩会因为收到半条面包而高兴的……」
でも、なんで突然厨房の手伝いなんかしてるんだろう？
但是，为什么她会突然帮忙厨房呢？
謙吾「相変わらずよくわからない女だ…」
谦吾「她还是一样让人搞不懂啊……」
理樹「確かにね…」
理树「确实呢……」
脈絡の無さは来ヶ谷さんや鈴に負けず劣らずだ、と僕は思った。
我觉得她的没常识程度不输给来谷和铃。
理樹「葉留佳さんは本当に謎なことばっかりしてるからなぁ」
理树「叶留佳总是做一些让人搞不懂的事啊」
ふと、思い出す。
突然想起来。
そういえば、前にここでシフォンケーキを焼いてたことがあったっけ。
对了，她之前在这里做过戚风蛋糕。
理樹「結構律儀な人なんだな、葉留佳さん」
理树「叶留佳其实是个挺认真的人呢」
真人「理樹っちよぉ、それは置いといてこのパンを何とかしようぜ…」
真人「理树，不说这个，咱们来处理这个面包吧……」
理樹「いや、もうおなかいっぱいなんだけど…」
理树「不，我已经吃饱了……」
もさもさとひたすら食パンを食べることになった…。
于是我们就慢慢地吃着面包……
ジジ…と校内放送の電源が入る音がした。続けて…
叽叽…传来了校内广播通电的声音。接着是…
『全校生徒は、速やかに教室に戻り待機してください』
『请全校学生马上回到教室里待机』
そう教師の声が告げた。
广播里传来了老师的声音。
真人「ありゃ？　何かあったのか？」
真人「怎么？发生了什么？」
教室がざわつく。
教室里开始吵闹了起来。
ふたりの女生徒が慌てて教室に飛び込んできた。
两个女学生很慌张地跑进教室。
女生徒「古式さんが、屋上にっ」
女学生「古式，她在屋顶上」
そう訴えた。
这么说了。
その名前を聞いて、僕らが一斉に見るのは、もちろん…謙吾だった。
听到了那个名字，我们一齐转头看着一个人…当然是谦吾。
謙吾「………」
谦吾「………」
真人「なんだ、おまえと関係あんのか？」
真人「什么，和你有关系吗？」
理樹「屋上にいて、校内放送なんて、おおごとだよっ」
理树「她在屋顶上，而且还放了全校广播，那肯定是不得了的事情啊」
理樹「だから、話してよっ」
理树「所以，和我们说吧，到底发生了什么事」
謙吾「言わずとも察しはつくだろう」
谦吾「我不说你们也会明白的吧」
恭介「そりゃ、まあな」
恭介「那也是啊」
恭介が僕らの後ろに立っていた。
恭介出现在了我们后面。
理樹「どういうこと？」
理树「怎么回事？」
恭介「彼女は弓の道、一筋で生きてきたんだ」
恭介「她一直都是为了弓道而活着的」
恭介「視力を失うことにより、その未来は唐突に閉ざされてしまった」
恭介「但是在失明了以后，弓道这条路就被唐突的切断了」
恭介「今までなげうってきたものすべてが無駄になり、そして、これから先、するべきことも見失った」
恭介「一直以来做的事情都变得没有意义了，而且，也不知道从今以后该做什么了」
恭介「ようは、生き甲斐を失ったってことだな」
恭介「也就是说，她失去了活着的意义」
恭介「それは刹那的なものだろうが…」
恭介「虽然她有那种想法可能只是一瞬间的事情…」
恭介「けど、今の彼女は周りが想像するよりも、よっぽど深い絶望の中にいるんだろう」
恭介「但是，她现在可能比周围的人想象的要更加绝望的多吧」
恭介「生きることすら、放棄してしまいたくなるほどのな」
恭介「已经到了连活着这件事都要放弃了的地步」
理樹「え…それって…」
理树「哎…那就是说…」
理樹「死のうとしてるってこと…？」
理树「她要寻死吗…？」
真人「そいつ馬鹿じゃねぇのかっ」
真人「那不是笨蛋吗」
真人「自ら命を捨てるなんて、ぜってぇありえねぇぜっ」
真人「舍弃自己性命这种事情，做了又能怎么样」
恭介「それは同感だが、彼女の人生のほんの一部しか知らないおまえのその言葉は届かないだろうな」
恭介「我也是同感，但是只知道她人生一部分的我们的话是起不了作用的吧」
理樹「とにかく探そうよ、助けてあげなくちゃっ、そうでしょ!?」
理树「总之，现在不去帮她不行吧！？」
恭介「まあな」
恭介「是啊」
真人「ああ」
真人「啊」
理樹「謙吾っ」
理树「谦吾」
謙吾は椅子に座ったままだった。
谦吾依然坐在椅子上。
いつもと同じ無表情。
和平时一样没什么表情。
でも、もしかしたら、今謙吾は後悔してるんじゃないだろうか。
但是，也许现在谦吾是在后悔吧。
ずっと、相談に乗っていたのは謙吾だ。
她一直都在找谦吾谈心。
もしかしたら、もっと言いようがあったのではないかと。
也许他是想着，他本来可以做得更好的吧。
そう後悔しているのではないか。そんな気がした。
我觉得他现在应该是在后悔的。
理樹「謙吾…」
理树「谦吾…」
もう一度名を呼んだ。
我再次叫了他的名字。
でも、謙吾は動かない。
但是，谦吾依然没有动。
恭介「先に行こう」
恭介「先走吧」
そう恭介が促す。真っ先に真人が廊下に向けて駆け出す。
恭介这么催着。真人已经向走廊冲了出去。
その後に恭介も続いた。
恭介跟在了后面。
理樹「謙吾はずっと相談に乗ってきたんだろ？」
理树「谦吾一直都在和她谈心的吧？」
理樹「ここで駆けつけないで、いつ駆けつけるんだよ」
理树「如果现在不挺身而出的话，你要等到什么时候啊」
謙吾「………」
谦吾「………」
理樹「どうして黙ったままでいるのさ」
理树「为什么不说话啊」
謙吾「………」
谦吾「………」
理樹「今の彼女を救えるのは、謙吾しかいないよ、そうでしょ？」
理树「现在能够救她的就只有谦吾了啊，不是吗？」
謙吾「………」
谦吾「………」
理樹「あああ、もうじれったいな、ほら立って！」
理树「啊啊啊，真让人着急啊，快点起来啊！」
その手を掴む。
我抓住了他的手。
すると、ようやく謙吾は反応した。
谦吾终于有反应了。
謙吾「俺はそんな子供じゃない！」
谦吾「我不是那么不懂事的小孩啊！」
空気が震えるほどの大声だ。教室内が静まり返る。
他的声音大到连空气都震动了。
謙吾が僕の手を払い、天井を指差した。
教室里突然安静了谦吾甩开了我的手，指着天上。
理樹「え？」
理树「哎？」
謙吾「屋上にいってみろ、すでに事なきを得ている」
谦吾「你去楼上看吧，肯定已经无事解决了」
理樹「ねぇ、謙吾…」
理树「嘿，谦吾…」
理樹「謙吾はよくやったはずだよ…」
理树「我觉得谦吾你做得很好…」
それだけを伝える。
我只对他说了这些。
結局、謙吾をその場に残し、僕も教室を後にした。
结果，谦吾留在那里，我也离开了教室。
生徒を追い返すためか、屋上に続く階段で教師が待ちかまえていた。
是为了防止学生进去吗，通往楼顶的楼梯有老师守在那里。
恭介「遠藤か…通してくれそうもないな」
恭介「远藤啊…应该不会让我们通过的吧」
剣道部の顧問で、規律を破る者を決して許さない厳格な教師だ。
他是剑道部的顾问，是个绝对不允许破坏规矩的严格的老师。
教師「放送を聞いていなかったのか!?　教室に戻りなさい」
教师「你们没听到广播吗！？给我回教室去」
僕らを見つけると、すぐさまそう追い払いにかかる。
他看到了我们，马上开始赶我们走。
恭介「やるしかないな、真人っ」
恭介「只能硬来了啊，真人」
真人「おうよ」
真人「哦」
手をもみながら、教師に近づいていく真人。
真人一边揉这手，一边向老师接近。
教師「こら、止まりなさい！」
教师「喂，给我住手！」
体格差がありすぎる。にも関わらず、教師は引くことなく、真人と相対した。
因为体格差距太大了。即使老师想要后退也不行，只能和真人对峙着。
さすが剣道部の顧問といったところだが、あっけなく真人に持ち上げられると、抵抗もむなしく、階段下に放り投げられた。
虽然他是剑道部的顾问、但是被真人举起来以后，他也无力抵抗、被真人扔到了楼梯下。
恭介「オーケー」
恭介「Ｏ－Ｋー」
理樹「後で絶対怒られるよね…」
理树「之后绝对会被狠狠训一通吧…」
真人「ま、いいじゃねぇか、いくぜっ」
真人「那也没关系啦，走吧」
先生たちが集っていた。ほとんどの教員がかり出されているのだろう。
老师们集中在那里。好像几乎所有教职人员都出动了。
全員僕たちに背中を向けている。
他们全都背对着我们。
異様な光景だった。
这还真是一副异常的情景。
誰ひとり僕らの侵入には気付かない。
谁也没有注意到我们来了。
彼らの視線の先は、一点に絞られている。
他们的视线都集中在一点上。
フェンスの向こうに立つ、ひとりの女生徒だ。
那是站在围栏外面的一个女学生。
眼帯が痛々しい…古式さんだ。
那个戴着眼罩的软弱的身姿…是古式。
真人「さて…どうする」
真人「那…该怎么做」
恭介「とりあえず本気で死ぬ気はないようだな…震えている」
恭介「好像并没有真的想死啊…她在颤抖着」
でも簡単に戻ってくる気もないようだ。
但是也不会那么简单的就走回来吧。
…こんなところで挫けてどうするんだ！
…在这种地方就放弃怎么行啊！
…まだまだきみにはできることがたくさんあるだろう！
…还有很多你可以做的事啊！
延々と続く教師の説得にもまったく応じない。
她完全不听老师们的劝说。
ただひたすら、首を振り続ける。
只是不停地摇着头。
違う、違う、と。
不是的，不是的，好像这么说着。
誰ひとり、彼女のことをわかっていないんだ。
谁也不理解她。
今の彼女の心を動かせるもの、それはなんなんだろう？
现在能够打动她的，到底是什么？
謙吾に…
谦吾…
あの、僕が知る謙吾にできなかったことが、あんな大人たちにできるはずがないんだ。
只要那个我所熟悉的谦吾不在的话，那些大人们是什么也做不到的。
真人「あれは…うまくいくのか？」
真人「那样子…会成功吗？」
彼女が西風から身を守るようにして、丸くなってフェンスに捕まっている。
她好像是要在西风中保护自己的身体一样，抓着已经弯成一团了的围栏。
その死角となる端から、ひとりの教師がフェンスを伝いながら、ゆっくりと迫っていた。
在她视线的死角，有一个老师正沿着围栏接近。
恭介「まずいな…風向きが変わるぞ」
恭介「不妙…风向变了」
恭介は空を見上げていた。
恭介望着天上。
理樹「え？」
理树「哎？」
風に煽られるようにして、古式さんが振り返った。
就像被风吹动了一样，古式回过了头。
その目が見開かれた。
她睁开了眼睛。
口を開いて、何かを叫んだ。
嘴也张开了，好像在喊着什么。
それを合図にしたかのように、男子教員が一斉に駆けた。
与此同时，男老师们一起冲了上去。
恭介「とめろっ!!」
恭介「阻止他们！！」
恭介の声が聞こえた。
我听到了恭介的声音。
彼らはもう暴徒でしかなかった。
他们已经变成暴徒了。
真人が何人かの教師をタックルでなぎ倒していた。
真人撞倒了几个老师。
でも、手遅れだ。
但是已经迟了。
古式さんの目には、みんなが襲いかかってくるように見えたのだろう。
古式已经看到了大家准备冲过来了吧。
後ずさった。
她后退了。
その背後には、なにもないのに。
明明在她背后什么也没有的。
僕も誰かに押されて、地面に叩きつけられる。
我也把一个人按到了地上。
傾く風景の中に見えたのは、フェンスを飛び越える影だった。
在我已经倾斜的视野里，看到了一个身影飞过了围栏。
…謙吾。
…谦吾。
声「う…うおおおぉぉぉおぉぉぉぉぉぉーーーーっっ!!」
声音「呜…呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦ーーーー！！」
激しい突風が吹き抜けた後のように、みんなが倒れていた。
就像飓风吹来了一样，大家都倒在了地上。
恭介と、真人だけが、フェンスに張りついていた。
只有恭介和真人，在围栏边看着。
僕はよろよろと立ち上がり呆然としたまま…
我呆呆的站了起来…
理樹「どうなったの…」
理树「怎么样了…」
そのふたりの背中に訊いた。
我朝着那两个人的背影问着。
おまえも来い、と恭介が手招きした。
你也过来，恭介像这么说一样招着手。
その下には、絶望的な光景が待っているのではないか。
这下面是不是有着绝望的光景在等着。
一瞬恐怖したが、ふたりの呆れたような表情がそれはないと告げていた。
虽然我一瞬间感到了恐惧，但是看到那两个人松懈了一般的脸，我知道不是那样的。
僕もフェンスに張りつく。
我也站到了围栏边。
見下ろすと、真下のグラウンド、そこに跪く男子生徒の背中があった。
往下一看，正下方的操场上，有一个跪着的那学生的背影。
古式さんを守るように抱きかかえていた。
就像是保护着古式一样抱着她。
その体を、地面にそっと下ろすと、右腕をこちらに伸ばし、親指を突き上げてみせた。
他把她放到地上后，右手对着我们这里伸了出来，竖起了大拇指。
恭介「無事だってよ」
恭介「好像没事啊」
僕は脱力した。
我不禁感到四肢无力。
真人「だから、あいつはすげぇんだよ…」
真人「所以说那家伙很厉害啊…」
そして、その男子生徒…謙吾は、その場にぶっ倒れた。
之后，那个男学生…谦吾，他就那么倒了下去。
病院での検査はあっという間に終わった。
医院的检查没多久就结束了。
古式さんは、無傷だった。
古式毫发无伤。
今、その古式さんと、僕、恭介、真人が、謙吾の部屋にいた。
现在，古式，我，恭介和真人在谦吾的房间里。
謙吾はベッドで横になっている。
谦吾躺在床上。
その左腕にはギブス。
左手打着石膏。
両足が無事だったのは、桁外れの運動能力の賜としか言いようがない。
至于那没受伤的双脚，大概是拜那超出常人的运动能力所赐吧。
ただ、古式さんの体を守った腕だけは無事では済まなかった。
只是，保护着古式的那只手却受伤了。
古式「私は…あなたの夢まで奪ってしまった…」
古式「我…连你的梦想也夺去了…」
謙吾「そんなことはない。ひびが入っただけだ。二ヶ月も経てば治る」
谦吾「没那种事。稍微骨折了一下而已。过了两个月就会没事的」
古式「でも…新人戦に出られなくなった…」
古式「但是…这样你就不能参加新人挑战赛了吧…」
謙吾「それだけじゃないか」
谦吾「也只有那样而已啊」
古式「それだけじゃありませんっ…部活動まで…」
古式「不是只有那样吧…连社团活动也…」
古式さんを救ったのは、謙吾だ。
救了古式的是谦吾。
でも、剣道部の顧問、遠藤は謙吾を許さなかった。
但是，剑道部的顾问，远藤却无法原谅谦吾。
一学期の部活動全面禁止を言い渡したのだ。
他禁止了谦吾一个学期所有的社团活动。
他の先生たちがフォローしても、聞かなかった。
即使其他老师去说情，他也不听。
恐らく屋上に辿りつくまでに、謙吾も、遠藤先生をなぎ倒してきたのだろうし…。
恐怕是到楼顶之前，谦吾也把远藤老师打倒了吧…。
同じことをした僕らにも弁護の余地はなかった。
做了同样事情的我们无法为他辩护。
謙吾「どちらにしても、この腕じゃ出られまい」
谦吾「怎么说我手这个样子本来也参加不了啊」
古式「すみません…」
古式「对不起…」
重い空気が流れる。
气氛变得沉重了。
恭介も何かフォローしてやればいいのに…。黙ったままだった。
恭介你说些什么也好啊…但是他只是默默地看着。
謙吾「ひとつだけ約束してくれ」
谦吾「答应我一件事」
謙吾が話を続ける。
谦吾继续说了下去。
謙吾「二度とあんな真似をしないことを」
谦吾「不要再做那样的事情」
古式「…はい。絶対しません」
古式「…是。我绝对不会做的」
古式「宮沢さんが拾ってくれた命です」
古式「这条命是宫沢捡来的」
古式「宮沢さんが捨てるなと言う限り、絶対に捨てません…」
古式「只要宫沢你说不要舍弃的话，我是绝对不会舍弃的…」
謙吾「別に恩を着せてるわけじゃない。古式は古式らしく生きてくれればいい」
谦吾「我并没有打算要你报答。古式你只要像你自己那样活下去就好了」
古式「でも…」
古式「但是…」
謙吾「俺も、俺らしく生きる」
谦吾「我也会以我自己的方式活下去」
古式「…剣道…以外で、ですか？」
古式「…除了…剑道以外吗？」
謙吾「古式」
谦吾「古式」
謙吾「もしひとつのことに絶望したとしても、だ」
谦吾「即使一件事情绝望了」
謙吾「人間、やれることなんて、いくらだってある」
谦吾「人能够做到的事情，要多少有多少」
謙吾「それを覚えておいてくれ」
谦吾「你要记住这一点」
五時間目の授業が終わり、僕たちはグラウンドにいた。
第五节课下课后，我们站在了操场上。
真人「おまえ、その腕で、どうすんだよ…」
真人「你手这个样子想干什么啊…」
バッターボックスには、謙吾。
站在击球区的是谦吾。
右腕一本でバットを持って立っている。
他右手拿着球棒。
謙吾「鈴、思い切りこい」
谦吾「铃，放马来吧」
マウンドの鈴を挑発するように言う。
他像是挑衅一样对站在投手区的铃说着。
真人「打てたとしても、その腕じゃ全力で走れないだろが」
真人「就算你打到了，你手这个样子也没办法全速跑吧」
謙吾「ホームランを打てばいいだけだろう」
谦吾「打出全垒打就行了吧」
真人「へ…」
真人「嗨…」
謙吾「こい、鈴」
谦吾「来吧，铃」
もう一度、睨むようにして言う。
他盯着铃，又说了一次。
鈴が、ちりんと頷く。
铃点头了。
真剣な顔だ。手加減せずに投げるつもりだ。
她的脸是认真的。完全没有放水的意思。
大きく振りかぶって、投げた。
她大幅度地挥动了手，投了出去。
カキィン!!
乒！！
鈴が振り返り、ボールを追う。
铃回头追着球。
それはそのまま緑生い茂る山の中に消えていった。
球就那样消失在了那被绿色覆盖的山里。
真人「打ちやがった…」
真人「打出来了啊…」
真人も呆然と立ちつくす。
真人也只能呆呆的站着。
真人「マジで、片手で打ちやがった…」
真人「真的一只手就打出来了…」
謙吾はバットを投げ捨て、ダイヤモンドをゆっくり回り始める。
谦吾扔开了球棒，开始慢慢的绕场走着。
恭介「なるほど…ホームランさえ打てば怪我が枷になってアウトになることもないってか…」
恭介「原来如此…只要打出全垒打的话，就不会因为受伤的关系被封杀了啊…」
鈴「へぼなのか…あたしはへぼピッチャーなのか？」
铃「很差劲吗…我是很差劲的投手吗？」
理樹「まあ、ショックなのはわかるけど、相手が悪すぎたっていうか…」
理树「你受打击我也理解，但是对手太强了啊…」
恭介「手負いの大型ルーキー現る、か…」
恭介「手受伤的超级新选手出现了啊…」
謙吾はこうして証明し続けていくんだろう。
谦吾会继续这么证明下去的吧。
生き甲斐なんて、いくらでも見つかるってことを。
活着的意义，要多少都可以找出来。
鈴「練習じゃ、ぼけー！」
铃「练习啦，笨蛋ー！」
鈴の声だけがけたたましく響く。
只有铃一个人在大声叫着。
理樹「いや、まだ授業あるから…」
理树「不，还有课要上…」
六時間目の授業は何事もなかったかのように行われた。
第六节课就像什么事也没发生一样结束了。
でも、と僕は考える。
但是，我这么想着。
これも、恭介のシナリオ通りだった？
这个也是在恭介的剧本之中吗？
今朝のセリフを思い出せばいい。
我想起了他今天早上的话。
恭介「最後のひとりは時間の問題さ」
恭介「最后的一个人只是时间的问题」
そして、僕は謙吾を見た。
接着，我看着谦吾。
その時僕はなんて思った？
那个时候我是怎么想的？
――頑ななまでに草野球を拒み続け、剣道一筋で過ごしてきた謙吾が今更心変わりするなどない。
——那么顽固的拒绝着棒球，只是一味的练习剑道的谦吾没理由现在会变心。
…心変わりしたじゃないか。
…但是他不是变了吗。
絶対に予測し得ない事件を経て。
在经过了绝对无法预测的事情之后。
薄ら寒さを覚える。
我不禁打了冷战。
一体恭介は、僕たちのことをどこまで掌握してるというんだろう…。
到底恭介对于我们的事情掌握到了什么地步…。
あるいは…
或者说…
僕が強引に、結果と恭介の言葉とを結びつけて考えているだけなのだろうか。
只是我强行的把结果和恭介的话联系起来了而已呢。
もし事件が起きず、謙吾が怪我をせず、心変わりしていなかったら、何事もなく流されていく言葉だったのだろうか。
如果这件事没有发生，谦吾没有受伤，也没有改变的话，那句话就会被当成什么也没有一样被忘记了吧。
恭介は、意味深な言葉を並べ立てているだけで、その中のひとつが偶然、結果と一致したのを僕が発見してしまっただけなのだろうか。
恭介只是随便说了些好像很深刻的话，然后那其中有一句话偶然的和结果一致，被我注意到了，仅仅是这样而已吗。
声「まだか、いくぞ」
声音「你还没好吗，走了哦」
ぬらりと隣に立つは…謙吾。
站在我旁边的是…谦吾。
理樹「え、まだかって…え、バット!?　わけがわからない!?」
理树「还没好是指…哎，球棒！？我不明白啊！？」
その手にバットを持っていたので、そのあまりの違和感に僕は一瞬混乱する。
看到他拿着球棒的样子，由于和平时太不一样了，我一瞬间混乱了。
ああ…そうか、謙吾はチームに加わったんだ…。そのことを思い出す。
啊…是啊、谦吾也入队了啊…。我想起来了。
理樹「なら教室にバットぐらいって…持ってこないよね、普通!?」
理树「但是…一般不会把球棒带到教室里来的吧！？」
再び混乱する。
我又混乱了。
その僕を尻目に真人が立ち上がる。
背后的真人站了起来。
真人「マイバットですかい…こりゃあ、頼もしいことで」
真人「已经有了专用的球棒了啊…这还真是可靠啊」
謙吾「やるからには、本気だ」
谦吾「要做的话就要认真啊」
そのバットの先で真人の顎を指す。
他用那个球棒指着真人的下巴。
鈴「なんだ、おまえ、教室で野球？　ばかか？」
铃「什么啊，你们要在教室里打棒球啊？笨蛋啊？」
その謙吾の横っ面を見て、鈴が漏らす。
铃看着谦吾，这么说着。
謙吾「………」
谦吾「………」
謙吾「ふふ…」
谦吾「呼呼…」
謙吾「はは…」
谦吾「哈哈…」
謙吾「あーーーはっはっはっはっ!!」
谦吾「啊ーーー哈哈哈哈！！」
謙吾はなぜか大笑い。
谦吾不知道为什么大笑了起来。
謙吾「ふっ、馬鹿でいいとも」
谦吾「哼，笨蛋不也挺好吗？」
バットを肩に載せると、そのまま教室を出ていった。
他把球棒扛在肩上，走出了教室。
鈴「なんだ？　謙吾が馬鹿になったぞ」
铃「什么？谦吾变成笨蛋了啊」
理樹「んー…」
理树「嗯ー…」
僕も理解に苦しむ。
我也无法理解。
謙吾ってあんな奴だったっけ？
谦吾原来是那样的人吗？
まるで頭のねじが外れてしまったような変貌ぶりだ。
简直像脑袋里面掉了一颗螺丝一样。
もともとそういう素質はあったとは思うけど…いきなりトップギア、全開だ。
虽然我觉得可能他本来就有这样的素质…只是突然一下马力全开了。
真人「勝負だ、謙吾ーーーーーっ！」
真人「决一胜负吧，谦吾ーーーーー！」
その後を真人が追いかけていった。
真人追在了他后面。
喧嘩じゃなくて、きっと野球でだろう。
肯定不是打架，而是指的棒球吧。
鈴「馬鹿が二体か…困った幼なじみどもだな…」
铃「笨蛋有两个啊…真是麻烦的童年玩伴啊…」
その風景は、とても穏やかだった。
这幅光景，让我觉得非常的安稳。
懐かしい。
非常的怀念。
幼い日の光景のようだ。
就像是以前一样。
野球って、いいな。
棒球真是好啊。
朱鷺戸さんも、仲間に混じれたらいいのに…。
如果朱鹭户同学也加入的话就好了啊…。
彼女の生きる世界は、僕らの日常とは交差することのない線なのだ。
她所生活的世界，和我们的日常，是没有交集的。
それを悲しく思う。
我觉得很悲伤。
あの日を取り戻せるなら。
如果能让那一天重来…
ふとそう思えた。
突然这么想。
渡り廊下を歩いていると。
在走廊上走着的时候。
また自然と中庭に目が向く。
又很自然地朝中庭看去。
そこに彼女の姿を認める。
在那里我看到了她的身影。
僕は見たいと思った。
我想，我是希望能够看到的。
僕らの輪に加わる西園さんの姿を。
看到和我们一起玩的西园的身影。
でも、前に誘った時は断られている。
但是，之前邀请她的时候被拒绝了。
それは運動ができないからだ。
因为她无法参加运动。
何もしなくても、いいから。
不过，即使不能做什么也好。
だから、僕はもう一度声をかけてみようと思った。
所以，我想要再一次邀请她。
理樹「西園さん、頼みがあるんだけど」
理树「西园，我有个请求」
理樹「いいかな？」
理树「可以吗？」
西園さんが読んでいた本から顔をあげる。
西园抬头看着我。
西園「内容を聞いてみないことには、なんとも言えません」
西园「在没有听内容之前，我也不知道能不能答应」
理樹「それはこれから言うから」
理树「我现在就要说了」
ここは当たって砕けろ、の精神だ。
这里应该抱着玉石俱焚的决心。
砕けた時は砕けた時だ。
焚了就焚了。
…思考が真人や謙吾に似てきた気がするなあ。
…这样的思考好像很像真人和谦吾啊。
ひとつ、深呼吸。
首先，深呼吸。
それから、一気に言った。
然后一口气说了出来。
理樹「マネージャー、やらない？」
理树「要不要试着当经理？」
西園「なにの、でしょう？」
西园「什么的经理呢？」
理樹「僕らの」
理树「我们的」
西園「…アイドルデビューするのですか？」
西园「…是要拍偶像剧吗？」
西園「棗さん、井ノ原さん、宮沢さんと直枝さんの４人が」
西园「棗，井之原，宫沢和直枝４个人吗」
西園「なるほど…棗さんは女生徒の人気が高いと聞きます」
西园「原来如此…我听说棗在女生中人气很高」
西園「宮沢さんも、なかなか渋い外見をしています」
西园「宫沢也有着一副很古风的样子」
西園「…ですが、残る二人はどうでしょう？」
西园「…但是，剩下来的那两个人怎么办呢？」
西園「ちょっと難しい気もしますが」
西园「我觉得稍微有些困难啊」
西園「…そこもマネージャーの腕の見せ所かも知れませんね」
西园「…也许这里就要看经理的手腕了」
西園「分かりました、お引き受けしましょう」
口を挟む間もなかった。
我连插口的余地都没有。
理樹「ちょっと待って」
理树「等一下」
理樹「…その残る二人って僕と真人なんだよね」
理树「…剩下的两个人是我和真人吧」
西園「ああ、申し訳ありません」
西园「啊，真是抱歉」
西園「…直枝さんはベビーフェイスですから、特定の趣味の方には人気が出るかも知れませんね」
西园「…直枝你是娃娃脸，也许在某些有特殊兴趣的人群里面人气会很高啊」
西園「硬派なイメージの棗さんと、組み合わせて売り出しましょう」
西园「就和有着硬派印象的棗组合起来卖吧」
西園「…これはいけます」
西园「…这个行得通啊」
なにやら頷く西園さん。
西园好像想到了些什么在点着头。
満足げだ。
好像满足了。
理樹「…良からぬ想像をされている気がするよ」
理树「…好像被想象了一些很不好的事情」
理樹「………」
理树「………」
理樹「って、そうじゃなくて」
理树「等下，我不是要说这个」
理樹「その、僕らの野球のマネージャーになって欲しいんだ」
理树「那个，我是想要你当我们棒球的经理」
西園「野球の、ですか」
西园「棒球的吗」
理樹「うん。選手じゃなくて、マネージャー。でも、やることはほとんどないよ」
理树「嗯。不是选手，是经理。不过，基本上没什么事情要做」
理樹「メンバーがメンバーだからね、誰か危ないことをし始めないか、見守ってくれてるだけでも助かるんだ」
理树「但是，由于我们的成员都是些那样的人，如果有谁要做危险的事情的话，即使只是有个人看着那也帮大忙了」
理樹「どうかな？」
理树「怎么样？」
西園「………」
西园「………」
西園「分かりました」
西园「我知道了」
西園「わたしも女です。二言はありません」
西园「我也是女人。不会说二话的」
西園「勘違いとは言え、一度は『はい』と言ったのですから」
西园「虽然说我会错了意，但是也是说了『好』的」
西園「お引き受けします」
理樹「…本当にいいの？」
理树「…真的可以吗？」
引き受けてもらって何だけど。
虽然她都已经接受了。
そんな騙したみたいな（というか誤解のまま）では、何か心地悪い。
不过，感觉好像是我骗了她（虽然是她自己误解），总觉得不太好。
西園「直枝さん、本当に嫌ならばお断りしています」
西园「直枝，如果我真的讨厌的话就会拒绝了」
西園「………」
西园「………」
西園「やるもやらないも同じならば、やってみても良いかな」
西园「如果做和不做都差不多的话，那还是试一下比较好」
西園「そう思っただけです」
西园「我只是这么想而已」
そう、付け加えた。
她加上了这么一句。
理樹「じゃあ、いいんだね」
理树「也就是说你答应了吧」
西園「しつこいですよ」
西园「你还真是纠缠不放啊」
理樹「分かった。それじゃあ、お願いするよ」
理树「我知道了。那就请多指教了」
西園「…任されましょう」
西园「…交给我吧」
西園「こちらこそ、よろしくお願いします」
西园「哪里哪里，请多指教」
来ヶ谷「というわけでマネージャーの美魚君だ」
来谷「就是这样，这是经理美鱼君」
西園「…よろしくお願いします」
西园「…请多指教」
理樹「は、はい？」
理树「什么？」
意味がよくわからなかった。
我没理解她的意思。
理樹「マネージャーって、なんでまた」
理树「为什么要经理啊」
来ヶ谷「うむ…女子マネージャーが欲しかったんだ」
来谷「嗯…我想要一个女经理」
…欲望のままに行動したようだった。
…于是就顺着自己的欲望行动了吗。
理樹「西園さん、マネージャーやってくれるの？」
理树「西园她愿意当我们的经理吗？」
来ヶ谷「まあ、そういうわけさ。昨日の件もあったしな」
来谷「就是这样。也有一部分原因是因为昨天的事情」
西園「わたしとしても、放課後は特に約束はありませんから」
西园「而且我在放学后并没有什么活动」
西園「それに、棗さん、井ノ原さん、宮沢さんと直枝さんの４人がアイドルデビューを目指すそうで、とても興味があります」
西园「而且，对于棗，井之原，宫沢和直枝４个人想要拍偶像剧这件事，我非常有兴趣」
理樹「…はい？」
理树「…啥？」
西園「なるほど…棗さんは女生徒の人気が高いと聞きます」
西园「原来如此…我听说棗在女生中人气很高」
西園「宮沢さんも、なかなか渋い外見をしています」
西园「宫沢也有着一副很古风的样子」
西園「…ですが、残る二人はどうでしょう？」
西园「…但是，剩下的两个人怎么办呢？」
西園「ちょっと難しい気もしますが」
西园「我觉得稍微有些困难」
西園「…そこもマネージャーの腕の見せ所かも知れませんね」
西园「…也许这里就要看经理的手腕了」
西園「喜んでお引き受けしましょう」
西园「我很乐意接受这份工作」
理樹「…いや、そういうのはやってないと思うけど…」
理树「…不，我想我们没有在做那种事情…」
西園「…直枝さんはベビーフェイスですから、特定の趣味の方には人気が出るかも知れませんね」
西园「…直枝你是娃娃脸，也许在某些有特殊兴趣的人群里面人气会很高啊」
西園「硬派なイメージの棗さんと、組み合わせて売り出しましょう」
西园「就和有着硬派印象的棗组合起来卖吧」
西園「…これはいけます」
西园「…这个行得通啊」
大暴走中だった。
思想完全暴走了。
理樹「ちょっと、来ヶ谷さん…西園さんに何を吹き込んだのさ」
理树「等下，来谷…你对西园都说了些什么啊」
来ヶ谷「いや、誘ったところ開口一番そんな話が飛び出したのだが、面白いから放置してみた」
来谷「我在邀请她的时候，她一开口就说了这些话，我觉得很有趣所以就没去纠正了」
理樹「いや、ダメでしょ…」
理树「那样不行的吧…」
来ヶ谷「まあ、全員揃ったら紹介するとしよう」
来谷「总之，先让大家集合起来介绍一下吧」
理樹「その前に誤解といておいてよ…」
理树「在那之前先解开误会啊…」
真人「どうした、賑やかだな」
真人「怎么了，很热闹啊」
Ｔシャツに汗の模様を作った暑苦しさ満載の真人が寄ってくる。
Ｔ恤上满是汗的真人靠了过来。
理樹「うん、今日からは西園さんがマネージャーやってくれるんだって」
理树「嗯，从今天起西园就是我们的经理了」
真人「このチームの？　そんなの要んのかよ？」
真人「这个队的？有必要吗？」
恭介「いいじゃないかよ」
恭介「不是很好吗」
僕が擁護する前に、恭介の一言。面倒がひとつ減った。
在我想要说什么之前，恭介已经开口了。麻烦又减少了一个。
真人「ええー、なんか女ばっかで、バランスおかしくねーか？」
真人「哎－，我总觉得好像全是女的，这样队伍的平衡很奇怪啊？」
恭介「おかしくねぇよ、合ってる」
恭介「没有奇怪的，这是对的」
恭介「これが、俺たちのチーム…」
恭介「这就是我们的队伍…」
恭介「リトルバスターズだ！」
恭介「Little Busters！」
恭介ひとり満足げにメンバーを見渡した。
恭介一个人很满足的环视着全队。
女子たちは、結構マイペースに私語とかしてる。
女生们已经按着自己一贯的作风开始闲谈了。
理樹「うん、今日からは…」
理树「嗯，今天开始…」
声「時は満ちたか」
声音「这个时候终于到了」
説明しようとしたところでそれを遮るように声が聞こえてきた。
我刚准备说明，有一个声音打断了我。
皆がそっちを向く。恭介だ。
大家都朝那边看去。是恭介。
恭介「待ちくたびれたぜ…」
恭介「我等了很久了…」
恭介「これで全員揃ったな…」
恭介「这样就全员都到齐了…」
恭介「これが、俺たちのチーム…」
恭介「这就是我们的队伍…」
恭介「リトルバスターズだ！」
恭介「Little Busters！」
理樹「いや、西園さんはマネージャーだから、まだひとり足りないままだけど」
理树「不，西园是经理，我们还是少了一个人」
恭介「…ん？　ちょっと待ってくれ」
恭介「…嗯？等一下」
恭介「…その子は、打たないのか？」
恭介「…她不能击球吗？」
理樹「うん」
理树「嗯」
恭介「…守らないのか？」
恭介「…不能防守吗？」
理樹「うん」
理树「嗯」
恭介「…走らないのか？」
恭介「…不能跑吗？」
理樹「うん」
理树「嗯」
恭介「…なんなら、立ってるだけでもいいぞ？」
恭介「…那样的话，只是站着也好啊？」
西園「日なたは苦手ですので」
西园「我不太喜欢站在太阳下」
恭介「………」
真人「恭介さんよ…満ちた時とやらはどうした」
真人「恭介啊…这个时候终于到了，然后呢」
恭介「そんなもん知るかああぁぁーーーーーっ！」
恭介「这种事情天知道啊啊啊啊ーーーーー！」
恭介「何もせずにただ待ってて、勝手にメンバーが増えるわけないだろっ!!」
恭介「如果你什么都不做只是等着的话，成员怎么会增加啊！！」
真人「うおぉっ、まるでこっちに非があるようで思わず謝ってしまいそうな勢いだぜ…」
真人「呜哦，说的我觉得好像是我不对不禁想要道歉了啊…」
恭介「そもそも草野球だ、外野ふたりでいいだろ、８人だっ」
恭介「而且我们本来就不是正式的，外野两个人也可以吧，就８个人了」
恭介「もうこれ以上いらんっ、この８人とマネージャーでいくっ」
恭介「我不要更多人了，就这样８个人加经理去」
恭介「これで全員揃ったな！」
恭介「这样就全员都到齐了！」
恭介「これが、俺たちのチーム…」
恭介「这就是我们的队伍…」
恭介「リトルバスターズだ！」
恭介「Little Busters！」
西園「やけくそですね」
西园「自暴自弃了啊」
理樹「たまにあるんだけど、結構レアだよ」
理树「虽然有些时候也会这样，不过很少见啊」
西園「ほぅ、それはそれは。よぅく見ておきます」
西园「哦，那还真是，我要好好看着啊」
恭介「おら、全員に通達するぞ、集まれーっ！」
恭介「喂，通告全员，集合！」
恭介「今日からマネージャーとして加わる西園さんだ」
恭介「今天开始，西园作为经理加入我们的队伍了」
一同の前で恭介が西園さんを紹介する。
恭介把西园介绍给了大家。
面識はあるとは言え、特に接点もなかった西園さんがメンバーに加わることになった。
虽然说都见过面，但是西园和大家接触并不是很多。接着恭介说了西园不能参加练习。
でも、ここにいる僕らは大抵そんな風に始まっているので、特に異論が上がることもなかった。
不过，这里的人基本都是这样加入的，所以也没有人有异议。
恭介「もう、このメンツでいくからな」
恭介「好，就以这个阵容去比赛了」
恭介「マネージャーから何か一言、どうぞっ」
恭介「经理说一句吧」
西園「目指せ、全国制覇」
西园「目标是，全国制霸」
葉留佳「おおっ、熱いっすねっ」
叶留佳「哦哦，好热血啊」
小毬「よろしくねー。一緒にがんばろ～」
小毬「请多指教啊ー。一起加油吧～」
クド「よろしくなのです～」
库特「请多指教～」
みんな、歓迎ムードだ。
大家开始进入了欢迎模式。
…よかった。
…太好了。
真人「こんなぐだぐだでいいのか…」
真人「这样懒懒散散的可以吗…」
真人だけはチームの行く末に不安を抱いているようだった…。
只有真人对队伍的前途感到不安…。
西園「…ですが」
西园「…但是」
はた、と西園さんが考え込む。
西园思考了起来。
西園「わたしたちでは、全国制覇は無理なのではないでしょうか」
西园「我们的话，全国制霸大概是做不到的吧」
恭介「ほぅ、どういう意味だ」
恭介「嚯，这是什么意思呢」
西園「わたしは初めは男性を中心とした野球系アイドルグループだと思っていたのですが…」
西园「我一开始以为这是一个以男性为中心的棒球系的Ｉｄｏｌｇｒｏｕｐ…」
西園「まさか女性中心の野球系アイドルユニットだったとは」
西园「没想到其实是以女性为中心的棒球系的偶像联合」
西園「女性が中心ではまず予選出場という第一目標が突破できません」
西园「以女性为中心的话，首先连在预选赛出场这个第一目标都达不到」
来ヶ谷「では、男装をして出場すればいい」
来谷「那么，穿男装出场就行了」
西園「………!!」
西园「………！！」
何かに気付いたらしい。
她好像注意到了什么。
ていうか、来ヶ谷さんまったく誤解を解く気ないしっ!!
不过，来谷好像完全没有想要解开她的误会啊！！
西園「盲点でした。神懸り的なアイディアです」
西园「我完全没有想到这一点啊。这真是一个非常好的提议」
来ヶ谷「うむ」
来谷「嗯」
…来ヶ谷さんは、楽しそうだった。
…来谷好像很开心啊。
恭介「じゃあ、練習を再開するか」
恭介「那，继续练习」
理樹「ポジションとか決めなくていいの？」
理树「不决定每个人的位置也可以吗？」
恭介「まあ、言わずとも自ずと決まりつつあるが、言っておくか」
恭介「不用你说，我早就已经考虑好了」
恭介「鈴、ピッチャー」
恭介「铃，投手」
恭介「理樹、キャッチャー」
恭介「理树，接球手」
理樹「初耳なんですけど…」
理树「这还是头一次听说…」
恭介「鈴がピッチャーなんだぞ？　鈴のフォロー役はおまえしかいないだろうが」
恭介「投手是铃啊？能够辅助铃的只有你了吧」
理樹「ピッチャーは恭介でもいいじゃん」
理树「恭介你当投手不也好吗」
恭介「ああ、きっとおまえの想像通り、俺はすごい球を投げるだろう」
恭介「啊，我肯定会和你想的一样，投出很厉害的球吧」
恭介「けど、そんな順当すぎるのは面白くないな」
恭介「但是，那样的话就太理所当然了，就没有意思了」
理樹「僕と鈴だと面白いの？」
理树「是我和铃的话就很有意思吗？」
恭介「面白いじゃないか…熱いものがこみ上げてくる」
恭介「那当然有意思啦…会让人热血沸腾吧」
恭介「でもまあ、キャッチャーは受けるだけだから、そこそこに練習しておけ」
恭介「但是，接球手只要接球就行了，适当练习下就好了」
恭介「おまえは４番候補だ。バッティングを鍛えろ」
恭介「你是４号击球手候补。也要锻炼击球啊」
なんでこう、鈴と僕だけに比重が偏るかなあ。
总觉得这好像只偏重我和铃啊。
やっぱり漫画の影響かなあ…。僕らが登場人物に似てたりして。
果然还是是受漫画影响了吧…。把我们当成里面的登场人物了。
ありそうでやだな…。
肯定是这样的…。
恭介「よし。後は適当に」
恭介「好了。其他人就随便安排吧」
理樹「ええー」
理树「哎哎ー」
みんな頑張って練習した。
大家很努力地练习了。
グラウンドの片隅。
操场的一个角落。
今日は小毬さんとクドの二人はキャッチボールをしているようだった。
今天小毬和库特两个人在练习投接球。
小毬「よおーし、いっくよ～」
小毬「好，我要投了哦～」
ボールを持った手をぶるんぶるんと振るいながら言う。
她一边挥着用来拿球棒的那只手一边说着。
クド「は、はいっ」
库特「啊，好」
対してクドの方は相変わらず戸惑い気味だった。
与之相对的库特还是一脸疑惑。
小毬「どぉうりゃぁーーーっ」
小毬「哦呀啊啊啊啊ーーー」
気合一閃。
很有气势地投了出去。
理樹「………」
理树「………」
…投球フォームは砲丸投げのそれのような、ど素人丸出しのものだった。
…投球的姿势就和扔铅球一样，一看就知道完全是外行。
なんというか、力の入り方が全身漏れなく無駄だらけというか。
该怎么说呢，她用力的方法完全不对，完全是在做无用功。
てん、てん、ころころ…。
咚，咚，咕噜咕噜…。
そんなフォームなので、クドの足元でぴたり、と止まる。
球就像这样滚到了库特脚边停了下来。
気合だけ、見事に空回り。
只有气势而已，投出来的球依然很烂。
クド「あ、あの…」
库特「那，那个…」
クドは普通にどうしていいかわからない様子だった。
库特还是和平时一样一副完全不知道该做什么的样子。
小毬「あれぇ…おかしいなぁ…」
小毬「咦…好奇怪啊…」
小毬「うーん、こう、びしゅうーっ、ずばぁんっっていくはずなのに」
小毬「嗯，应该是要这样，咻－，啪才对的啊」
クド「びしゅうーっ、ずばぁんっっですか？」
库特「咻－，啪，这样？」
小毬「びしゅうーっ、ずばぁんっっ、ぼぎゃーんっと」
小毬「咻－，啪，嘭－这样」
クド「ぼぎゃーんっですかっ」
库特「嘭－这样吗」
小毬「うん、ぼぎゃーんっ」
小毬「嗯，嘭－」
クド「私爆発してしまいますかっ」
库特「我会爆炸吗」
小毬「でも爆発しないねぇ…」
小毬「但是没有爆炸啊…」
クド「野球って爆発するのですね…」
库特「原来棒球是会爆炸的啊…」
いや、しない。
不，不会的。
恭介「とりあえず」
恭介「总之」
隣で見ていた恭介がつぶやく。
在我旁边看着的恭介说着。
恭介「恐るべき小毬のスペックの低さだな…」
恭介「小毬的等级还真是低得吓人啊…」
理樹「クド以下ってものすごいよね…」
理树「能够排到库特以下还真是不容易啊…」
理樹「やっぱり他のメンバー探したほうがいいんじゃ」
理树「果然还是去找其他人比较好吧」
理樹「クドもそうだけど、特に小毬さん球技に向いてないと思う」
理树「虽然库特也是，但我更觉得小毬是肯定不擅长球类运动的」
恭介「いや、小毬には無駄な気迫とオーバーフローな根性がある」
恭介「不，小毬有无用的气魄和超常的毅力」
恭介「技術や筋力は後からでも身に付けることが出来るが、それは天性のものだ」
恭介「这些都是天生的，而技术和力量是可以后天锻炼出来的」
理樹「うーん」
理树「嗯－」
もう一度二人を見る。
我们又一次看向那两个人。
小毬「おんどりゃぁーーーっ」
小毬「哦呀啊啊啊啊ーーー」
てん、てん、ころころ…。
咚、咚、咕噜咕噜…。
クド「あの…ど、どんまいです。どんとまいんどです」
库特「那个…不，不用在意。不用在意」
小毬「うあーんっ、上手くいかない～」
小毬「嗯－，为什么总是做不好啊～」
相変わらず空回りしている。
又是空有气势。
理樹「いや、気迫と根性だけでアレがどうにかなったら苦労しないと思うけど」
理树「不，我还是觉得她虽然有气魄和毅力，但是要锻炼出来的话那还是太辛苦她了」
恭介「往々にして気合と根性は実力を凌駕するもんだ」
恭介「以前经常有过气势和毅力凌驾于实力的情况」
恭介「野球ってそういうもんらしいからな」
恭介「棒球也是那样的啊」
理樹「それはある程度実力が拮抗してる時の話だと思うなぁ…」
理树「那是实力差在一定程度以内的情况吧…」
恭介「まあ、ぶっちゃけ俺も不安いっぱいになってきた…」
恭介「不过，说实话我也越来越不安了…」
恭介「ちょっとコーチングしてみるか…」
恭介「我稍微去指导一下…」
理樹「まあ、頑張ってよ」
理树「嗯，加油」
期待はするな、と言い残し恭介は小毬さんとクドの方へ歩いていった。
恭介留下了一句「不要太过于期待了，之后就朝着小毬和库特的方向走去。」
小毬「よおーし、いっくよ～」
小毬「好了，要投了哦～」
再びグラウンドの片隅で、キャッチボール。
两个人又在角落里重新开始了投接球。
小毬「でりゃあぁーーーーっ」
小毬「哦呀啊啊啊ーーーー」
ぴっ。
乒。
ぱぁんっ。
嘭。
クド「ひゃあっ」
库特「呀啊」
…胸元のグローブへ一直線、小気味いい音を立てた。
…球直线飞到了库特架在胸口的手套里，发出了有点悦耳的声音。
理樹「は…!?」
理树「哈…！？」
…自分の目を疑う。
…我开始怀疑自己的眼睛了。
それほど速くはないけど、完全にクドの構えた真正面に入っている。
虽然球速并不是很快，但是完全是一条直线的飞过去的。
小毬「あっ、ご、ごめんねクーちゃん…怖かった？」
小毬「啊，对，对不起小库…没事吧？」
クド「あ、だいじょうぶです。ちゃんとグローブめがけて飛んできましたし」
库特「啊，没关系的。球也是好好的朝着手套飞来的」
クド「ぐっじょぶだと思います。あいしんくぐっじょぶですっ」
库特「guddo jobu. Ai shink it's a gudojobu的说」
小毬「えへへ、そうかな～」
小毬「哈哈，是吗～」
クドが返球し、再び小毬さんが投げる。
库特把球还给了小毬，接着小毬又投了出去。
小毬「えぇいやぁーーーーっ」
小毬「嘿呀啊啊啊ーーーー」
びっ。
乒。
すぱぁんっ。
啪。
…いい球だった。
…是个不错的球。
理樹「きょ、恭介…どういうマジックでも使ったのさ!?」
理树「恭，恭介…你用了什么魔法啊！？」
恭介「わからん…自分でもビビってるくらいだ」
恭介「不知道…我自己都吓到了」
恭介「理想の投球フォームを実演して指導してみたら、ものの二、三球でマスターしやがった」
恭介「我只是给她演示了理想的投球姿势而已，接着她仅仅投了二，三球就掌握了」
恭介「あいつ、今まで物を知らなすぎただけで、実はものすごい運動神経の持ち主なんじゃないか…？」
恭介「说不定，到现在为止只是没有被发现而已，她其实是很有运动神经的吗…？」
もう、ありえないんだかありえるんだかさっぱりわからなかった。
我已经不知道到底什么是可能的什么是不可能的了。
恭介「とりあえず、コントロールはめちゃくちゃいいな…中継ぎとして登録しておこう」
恭介「总之，控球能力好的一塌糊涂…把她当作中继点吧」
理樹「うーん…」
理树「嗯…」
いいことなのか悪いことなのかもさっぱりわからなかった。
我也不知道这到底是好事还是坏事。
神北小毬、ファームから一軍に復帰。
神北小毬，从预备队回到了一队。
女子がグラウンド隅に集まって雑談をしている。
女孩子们集中在操场的一个角落在闲谈。
今は興味を抱けない…。
我现在没什么兴趣…
練習に集中しよう。
我继续集中精力练习。
みんな頑張って練習した。
大家努力地练习了。
練習が終わり、いつものように道具を片づける。
练习结束，我们像往常一样收拾道具。
さて、夕飯までまだ時間はあるけど…。
然后，离晚饭还有一点时间…
部屋に戻って休んでおこう…。
我准备回宿舍休息一会儿…
家路の途中。
回房的途中。
クド「あ、リキ。今お帰りですか？」
库特「啊，理树。现在回去吗？」
寮へ続く広場であのケロケロ便の箱を抱えたクドに呼び止められた。
在朝着宿舍延伸的那个广场上，抱着青蛙邮寄箱的库特叫住了我。
理樹「うん、今から帰るとこ」
理树「嗯，现在就回去」
クド「先ほど井ノ原さんに伝言頼んだのですが」
库特「刚才我有叫井之原帮我带话啊」
理樹「え？　何も聞いてないけど」
理树「哎？我什么都不知道啊」
クド「そうですか。うーん」
库特「是吗。嗯－」
僕は胸元の携帯を開いた。
我打开手机看了下。
特にメールも着信履歴も無い。
并没有短信来。
クド「あ、それで、ですね、伝言というのは」
库特「啊，要带的话就是」
理樹「うん？」
理树「嗯？」
クド「お引っ越しを手伝って下さった方にお礼をしているところなのです」
库特「我正在给帮我搬家了的人谢礼」
クド「良かったらリキもお礼受け取ってくださいませんか」
库特「理树你也收下吧」
理樹「いや、別にいいよ、たいしたことしてないし」
理树「啊，不用了，我没做什么事情啊」
クド「そんなことないです。とても、助かりました」
库特「没有那种事。你帮了我很多啊」
クド「えーと」
库特「那个－」
クド「はぴーはぴーさんきゅー、ふぃーるらいくじょいなすって感じです」
库特「hapi sankyuu，fiiru raiku joinasu的样子的说」
棒読みのいつもの台詞。
就像平时一样照着书念一样的台词。
僕は苦笑しながら――
我一边苦笑着――
クドに頷いた。
对着库特点了点头。
クド「ちょっと待っててください」
库特「稍微等一下」
寮の前で、僕たちは立ち止まった。
我们在宿舍前停了下来。
理樹「うん、わかった」
理树「嗯，我知道了」
僕は両手が塞がっているクドのためにドアを押さえた。
我为两手都拿着东西的库特拉着门。
クド「美魚さんがいるかもしれませんから」
库特「也许美鱼同学在呢」
クド「三枝さんがいるかもしれませんから」
库特「也许三枝同学在呢」
クド「ルームメイトさんがいるかもしれませんから」
库特「也许我的室友在呢」
あぁ、なるほど。
啊，原来如此。
だとしたら、部屋にはもう気軽に入ることは出来ないというわけだった。
那样的话，我就不能随意进入她房间了吧。
今の今までが少しふつうじゃなかった、のだけれど。
以前是稍微有些特殊情况。
ばたん、と玄関のドアが閉まる。
嘭，把玄关的门关上了。
手持ちぶさたになった僕はドアから離れて、辺りの景色を眺めていた。
显得无聊的我离开了门边，开始眺望周围的景色。
クド「お待たせしました。ちょっと荷物整理してるそうです」
库特「久等了。我稍微整理了一下东西」
理樹「そっか」
理树「那样啊」
クド「申し訳ないです…あ、そうだ」
库特「很抱歉…啊，对了」
一瞬俯いたクドは顔を上げた。
库特突然抬起了头。
クド「リキ、お時間ありますか？」
库特「理树，你有时间吗？」
理樹「うん、大丈夫だよ」
理树「嗯，有」
クド「ではちょっとついてきてください」
库特「那请跟我来这边吧」
僕は歩き出したクドの後を追った。
我跟在库特后面。
クド「えーとえーと。電気電気」
库特「那个那个。开灯开灯」
ぱちん、とスイッチが入る。
啪，她打开了开关。
古い木造の部屋だ。
是一间很老的木制房子。
女子寮の旧館と渡り廊下で繋がった平屋建て。
位于旧女生宿舍的走廊旁。
理樹「クド、ここは？」
理树「库特，这里是？」
クド「ちょっと前は管理人室だったそうです」
库特「好像是以前的管理员室」
と、寮長さんがいってました、とクドが付け加える。
她加上了一句，好像以前宿管就在这里。
クッションをぱんぱん、と叩いたクドはそれを僕に渡した。
库特拍了拍坐垫上的灰以后，递给了我。
クド「座って待っててください」
库特「请坐着等一下」
クドが奥へ消えた。
库特走到了房间里面。
僕はぐるりと首を巡らし部屋を見た。
我环视着房内。
カレンダーかポスターを貼った白い跡が残る壁。
曾经贴过日历或者海报而留下的白色的痕迹还留在墙上。
蛍光灯と白熱電灯が半分ずつ何故かついている天井。
天花板上不知道为什么装着一半荧光灯和一半日光灯。
使い込まれた$K104畳$K0に$K105ちゃぶ台$K0。
用了很久的$K105饭桌$K0放在$K104榻榻米$K0上。
クド「お待たせしました」
库特「久等了」
クドが片手に電気ポット、片手にマグカップをふたつ持ってきた。
库特一只手拿着电子壶，另一只手拿着两个马克杯。
クド「今お茶淹れますねー」
库特「我现在就泡茶ー」
僕はクッションの上に座りながら尋ねる。
我坐在坐垫上问她。
理樹「前は管理人室だっていうけど、今は？」
理树「这里之前是管理员室，那现在呢？」
クド「今は家庭科部の部室です…正確には、その予定、なんですけど」
库特「现在是家政部的活动室…准确的说，是那么预定的」
理樹「家庭科部？」
理树「家政部？」
クド「はい。寮長さんに勧誘されたんですよ」
库特「是的。宿管劝我加入哦」
理樹「へぇ…あのひと、そんな部活してたのか」
理树「嗨…那个人还有参加社团活动啊」
クド「寮長のお仕事がお忙しくて部活動はお休み状態だったようです」
库特「宿管好像由于工作太忙了，所以社团活动是处在休息状态的」
クド「部員も一人で、廃部寸前だったらしいんですけど」
库特「而且部内只有一个人，好像就要废部了」
家具部といい家庭科部といい、クドは余程廃部になりそうな部活動に縁があるらしい。
家具部也好家政部也好，库特好像和就要废部的社团活动很有缘啊。
クド「あとは個人的な理由で」
库特「另外，还有我个人的理由」
理樹「個人的な理由？」
理树「个人的理由？」
クドはマグカップにティーパックを入れ、ポットからお湯を注いでいる。
库特把茶包放入马克杯，从壶里倒热水进去了。
クド「リキ、どうぞ」
库特「理树，请」
クドからお茶を受け取る。
我从库特那里接过了茶杯。
…そういえば、いつの間にか『直枝さん』が『リキ』になっていた。
…说起来，她对我的称呼好像不知从什么时候起由『直枝』变成了『理树』。
クドの言うところの、『ふらんくりぃ～に』というやつなのかもしれない。
也许就和她自己说的一样『Ｆｒａｎｋｌｙ一些』那样的感觉吧。
クド「本当はリーフから淹れたいのですが、まだ品物が揃ってないので」
库特「本来我是想泡茶叶的，但是东西还没有到齐」
理樹「あ、うん。ありがと…」
理树「啊，嗯。谢谢…」
僕はちゃぶ台の上に小さな瓶があることに気がついた。
我注意到了饭桌上有一个小瓶子。
理樹「クド、これはなに？」
理树「库特，这是什么？」
クド「あ、それがお礼の品物なんです」
库特「啊，那个就是礼物」
理樹「……？」
理树「……？」
クドは部屋の片隅に置いてある小さなリュックを引き寄せる。
库特从房间的角落里拿出一个小包。
そのリュックから使い捨ての紙皿を取り出した。
接着从包里面拿出了一次性杯子。
クド「ティーソーサーの代わりです」
库特「用这个来代替茶碟」
クド「棚にもソーサーがあるはずなんですが埃だらけですから」
库特「柜子里虽然也有茶碟但是上面全是灰」
クド「はい、どうぞ」
库特「来，请」
クドがマグカップを差し出した。
库特把马克杯递给了我。
僕は右手でマグカップを受け取る。
我右手接过了杯子。
ふわり、と紅茶の匂いがした。
闻到一阵红茶的香味。
クド「リキは、コーヒー党だったりしますか？」
库特「理树你是咖啡党的吗？」
理樹「特に好みはないよ…クドは紅茶が好き？」
理树「我没有特别的偏好…库特你喜欢红茶吗？」
クド「ミルクティーは好きです」
库特「我喜欢奶茶啊」
クド「でも今ピッチャが無いのでフレッシュで我慢です」
库特「但是现在没有保鲜壶，所以只能喝新鲜的了」
それからクドは、瓶を手に取る。
接着，库特拿起了那个瓶子。
理樹「それは…えーと、ジャム？」
理树「那是…果酱？」
クド「はい、ジャムです」
库特「对，是果酱」
クドは胸ポケットから銀色のスプーンを取り出した。
库特从胸口的口袋里拿出了一个银色的勺子。
クド「はぁ～っ」
库特「哈～」
と、スプーンに息を掛けて、取り出したハンカチできゅきゅと拭いた。
她对着勺子吹了一口气，接着用手帕擦了擦。
クド「よいしょっと」
库特「好了」
クドが瓶のふたに手を掛け、そのスプーンでジャムを取り出した。
库特打开了瓶子的盖子，接着用勺子取出果酱。
紙皿の上にジャムが乗せられる。
把果酱放在了纸盘子上。
クド「お礼といってもお茶を出すぐらいですけど」
库特「虽然我说了要谢礼的，但是现在只是泡了茶而已」
クド「どっちかというと、紅茶はおまけです」
库特「应该说，红茶只是附加的」
クドが視線で示す先――紙皿の上には赤いジャム。
库特的视线所指的是纸盘上的红色果酱。
僕がよく見るジャムとは違って大きめの果肉が見える。
和我平时看到的果酱不一样，有很大的果肉在里面。
クド「こけももジャムです。うちから持ってきたものの一つなんですけど」
库特「这是越橘果酱。是从我家里拿来的」
クドがジャムを取るのに使ったスプーンを僕に差し出す。
库特把取果酱用的勺子递给了我。
僕はスプーンを受け取った。
我把勺子拿了过来。
クド「お口にあえば嬉しいです」
库特「如果你喜欢就好了」
パンか何かにジャムを付けるのかと思ったがそういうわけではないらしい。
我本来以为是要把果酱涂在面包上的，但是好像不是这样。
僕はちょっと戸惑いながらも、小さな銀色のスプーンでジャムを口に入れた。
我稍微疑惑了一下，还是用那个银色的勺子把果酱送到了嘴里。
理樹「…不思議な味がする」
理树「…不可思议的味道」
食べ慣れた苺ジャムとかそういうのとはまったく別の味。
和吃惯了的草莓果酱是完全不同的味道。
果肉の食感もあいまってよけいに不思議さが際だった。
与果肉的口感结合起来，味道更加让人觉得不可思议。
すぅ、と香りが鼻を抜けていく。
接着，鼻子里也充满了香味。
理樹「…美味しいよ」
理树「…很好吃」
クド「そうですか、よかったぁ」
库特「是吗，太好了」
クドは嬉しそうに笑った。
库特很高兴地笑了。
クド「学校に入る前のお休みに作ったんです」
库特「这是在开学前的假期里做的」
理樹「そうなんだ…んむ…クドのお手製ってやつだね」
理树「那样啊…嗯…这是库特亲手做的啊」
クド「はい、そうなります」
库特「是，是那样的」
これはいわゆるロシアンティーというやつだろうか？
这个就是所谓的俄罗斯茶吗？
理樹「ジャムを紅茶に入れればいいんだっけ？」
理树「能够把果酱放在红茶里吃吗？」
クド「特に作法はない…らしいです。ジャムを味わってもらえればあとはご自由に」
库特「关于这个好像并没有特殊的做法。我只是想让你先尝一下味道而已，之后怎么使用就随你的自由了」
マグカップの中の紅茶は香りがきついタイプのものだった。
马克杯中红茶的香味稍微有些刺鼻。
ちょん、と舌で紅茶だけ味わうと、濃い苦みが感じられる。
我稍微用舌头舔了一下，味道很浓很苦。
スプーンでジャムを入れてぐるぐる回す。
接着用勺子放了果酱到茶里面，开始搅拌。
理樹「ん…ん」
理树「嗯…嗯」
苦みに備えたのに、すんなりと喉を通っていった。
虽然还是有苦味，但是口感很顺滑。
理樹「美味しい…それしか、言ってないけど」
理树「好吃…我只能这么说了」
自分の語彙の貧弱さが恥ずかしくなるが、それしか言えなかった。
我对于自己无法说出更好的形容而稍微觉得有点不好意思。
クド「お世話になったひとにはお手製のジャムで、というのはうちのしきたりみたいなものです」
库特「给照顾自己的人做果酱，这是我们那里的风俗」
クドはにこりと微笑んだ。
库特对我微笑着。
理樹「うん。いいしきたりだね…」
理树「嗯。真是个不错的风俗啊…」
そこでふと気がついた。
我突然注意到了一点。
理樹「ねぇ、クド」
理树「呐，库特」
クド「はい？」
库特「什么？」
理樹「すごく、外国っぽいよ」
理树「你现在很像外国人哦」
僕が言うと、クドは一瞬きょとんとして。
听到我这么说，库特一瞬间愣住了。
クド「はいっ」
库特「是的」
心底嬉しそうに、笑った。
她从心底里开心的笑着。
クド「今日はおつきあいいただきどうもありがとうございました」
库特「谢谢你今天陪我」
クドがぺこん、と頭を下げる。
库特低头对我行了一礼。
理樹「こっちこそ。ごちそうさま…」
理树「我才是。谢谢款待…」
話をしている間に、すっかり暗くなってしまった。
在我们说着话的时候，天已经暗了。
寮の入り口でクドは見送ってくれた。
库特送我到了宿舍门口。
理樹「今日はちょっと寒いね…」
理树「今天稍微有点冷啊…」
クド「そうですね、库特「是啊、くしゅっ」哈嗤」
理樹「クド、別にいいよ？」
理树「库特，你不用送我也没事啊？」
クド「そういうわけにもいきません。それに…」
库特「那样不行。而且…」
クドはマントの裾をぱたぱたと左右に揺らす。
库特拍了拍披风的下摆。
クド「これがあるので外へ行っても大丈夫です」
库特「有这个的话到外面去也没问题的」
縁取りのされた白いマント。
那是镶着花边的白色披风。
それをすっぽり羽織ったクドは確かに寒そうには見えない。
确实，被那个完全包起来的库特应该不会冷吧。
理樹「そういえば訊こうとおもってたんだけど、向こうでも着てたの？」
理树「说起来我一直想要问，你在外国的时候也穿着这个的吗？」
クド「はい。寒がりなんです、私。生まれた場所のせいでしょうか…」
库特「是的。我很怕冷。大概是因为出生地的关系吧…」
理樹「エアコンとかダメな体質？」
理树「不能吹空调吗？」
クド「あはは。そうですね。エアコンは苦手です…」
库特「哈哈。是啊。我很不擅长呆在空调房里…」
クド「喉、乾いてヒリヒリしますから」
库特「喉咙会干，而且会痛」
そんな話をしながら、寮を出る。
我们这么说着的时候，已经走出了宿舍。
階段のところまでクドはついてきた。
库特跟着我到了楼梯边。
理樹「じゃあまた、明日、クド」
理树「那就明天再见了，库特」
クド「また後ほどです、リキ」
库特「待会见，理树」
マントから右手をちょこん、と出してクドは小さくばいばいをする。
库特从披风里伸出右手，对我挥着。
僕はそれに手を振り返して階段を下りたのだった。
我也对着她挥了挥手，走下了楼梯。
理樹（…後ほど？）
理树（…待会？）
なんかあるんだろうか。
是有什么事吗。
理樹「いや、本当にいいからさ」
理树「不，真的不用了」
クド「そ、そうですか？」
库特「是那样的吗？」
理樹「うん、たいしたことしてないし」
理树「嗯，我又没帮上很大的忙」
クド「う、うーん…」
库特「呜，嗯－…」
クド「そうですか、わかりましたっ」
库特「我知道了」
理樹「じゃあまた、明日、クド」
理树「那明天再见了，库特」
クド「また後ほどです、リキ」
库特「待会见，理树」
マントから右手をちょこん、と出してクドは小さくばいばいをする。
库特从披风里伸出右手，对我挥着。
その姿を見送った後。
我目送她离去后。
理樹（…素直にお礼くらい貰って置けばよかったかなぁ…）
理树（…其实老老实实的收下谢礼不就好了啊…）
ちょっとそう思った。
我不禁这么想。
それともうひとつ。
另外，还有一件事。
理樹（…後ほど？）
理树（…待会？）
なんかあるんだろうか。
是有什么事吗。
意地悪のつもりで言ったんじゃない。
应该不是要恶作剧才这么说的吧。
なんだか、そうするしかなかったような、そんな気がした。
我总觉得好像只有那个可能。
とんとん。
咚咚。
夕食前、宿題をしているところへノック。
晚饭前，我正在做作业的时候，有人敲门了。
僕はドアを振り返る。
我回头看着门。
真人「ちょっと腕どけてくれよ、見えねぇっすよ、理樹さぁん…」
真人「稍微把手挪开一下，我看不见啊，理树…」
理樹「今、ノックの音したよね？」
理树「刚才有人敲门了吧？」
真人「どーせ、恭介たちだろ」
真人「反正又是恭介他们吧」
理樹「恭介たちはノックしないって。お客さんだよ。誰だろ」
理树「恭介他们不会敲门的。是客人啊。是谁呢」
僕は立ち上がり、ドアを開ける。
我站了起来，打开了门。
葉留佳「こんばんは～」
叶留佳「晚上好～」
理樹「え、葉留佳さん、どうしたの？」
理树「哎，叶留佳，怎么了啊？」
葉留佳「はい」
叶留佳「给」
葉留佳さんは僕に袋を押しつけた。
叶留佳把袋子给了我。
お下げがふわり、と宙を舞う。
她的辫子飘了起来。
なんだか甘い香り。
闻到了一阵香味。
理樹「…何、これ？」
理树「…这是什么？」
葉留佳「はい、真人くんも」
叶留佳「给，真人君你也有」
真人「…何だよオレにもか？」
真人「…为什么老子也有？」
僕は小さな焦げ茶色の紙袋を開く。
我打开了那个茶色的袋子。
ふわり、と砂糖の焦げた匂い。
闻到了一阵砂糖烤过的味道。
…そうか。この甘い匂いの正体に直ぐ気がつく。
…啊，是了。我终于注意到了这个甜甜的味道的来源。
目の前の葉留佳さんは砂糖とバターの匂いを微かにまとっていた。
眼前的叶留佳身上也有着一点点砂糖和黄油的味道。
紙袋から中身をひとつ、摘んで出してみる。
我从袋子里拿了一点东西出来。
理樹「ひょっとして、昼間のあれ？」
理树「难道是中午的那个？」
葉留佳「そうそう。パンの耳」
叶留佳「对对。面包皮」
真人が、うぇ、と言いながら紙袋を摘んで遠ざける仕草をする。
真人一边说着，呃，一边把袋子放开了。
葉留佳「卵白とミルク砂糖に浸して揚げたやつだから。おやつにでも食べるといいよ」
叶留佳「是和蛋白，牛奶和砂糖一起炸出来的。可以当点心吃哦」
真人「うまいのか？」
真人「好吃吗？」
葉留佳「そのままパンの耳のみで食べるよりはね」
叶留佳「比直接吃面包皮肯定要好吃」
葉留佳「プリン、というわけにはいかないけど」
叶留佳「虽然比不上布丁就是了」
葉留佳さんは、軽くウィンクをするともうひとつ紙袋を僕に渡した。
叶留佳眨了下眼睛后，把另一个袋子也递给了我。
理樹「これは？」
理树「这是？」
葉留佳「謙吾くんたちの分。謙吾くんたちにも渡してあげてよ。じゃ、用事あるから」
叶留佳「这是谦吾君的份。你给他吧。那我还有事，先走了」
理樹「どんな用事？」
理树「有什么事啊？」
葉留佳「あはは。ちょっと、ね」
叶留佳「啊哈哈。稍微有点小事」
真人「どーせ寮長に呼ばれてるんだろ」
真人「肯定是被宿管叫去了吧」
葉留佳「うっ」
叶留佳「呜」
真人の台詞は図星らしい。
真人好像说中了。
葉留佳「…最近遅刻多かったからなぁ」
叶留佳「…最近迟到有点多啊」
真人「自業自得だな、三枝」
真人「自作自受啊，三枝」
葉留佳「あはは…まぁ、そいうわけで。ばいばい、理樹くん、真人くん」
叶留佳「啊哈哈…总之，就是这样。拜拜，理树君，真人君」
理樹「うん。また明日」
理树「嗯。明天见」
ドアを閉じる。
我关上了门。
真人「…んぐ、ん？」
真人「…啃，嗯？」
理樹「どうしたの、真人？」
理树「怎么了，真人？」
真人「意外とうまいかもしれん…こいつは…」
真人「好像意外的很好吃啊…这个…」
理樹「へー…どれ」
理树「嗨…我试试」
僕は黄金色に焼き色がついたそれを食べた。
我吃了一口带有金黄色的烤过的痕迹的面包皮。
理樹「…ほんとだ」
理树「…真的啊」
確かに美味しかった。
确实很好吃。
チープな甘い味。
有着淡淡的甜味。
でもそれが微妙に懐かしい気もした。
而且微妙地觉得有一点怀念。
ちょっとだけ駄菓子っぽい。
有点像粗点心啊。
多分、三枝さんの手作りなのだろう。
大概是三枝自己做的吧。
真人「うーむぅ」
真人「呜－嗯」
それを食べながら、宿題を取り組む。
我们边吃着边做着作业。
真人「こりゃとまらねえな」
真人「还真是一吃就停不下来了啊」
理樹「夕食前なんだから、食べ過ぎないようにね」
理树「就快吃晚饭了，你不要吃太多了啊」
言いつつ、僕の手も次々進む。
我一边说，也在一边吃。
懐かしい感じだ。小学生の頃に戻ったような。
真是很怀念的感觉。好像回到了小学的时候一样。
真人「なんだよ、理樹。にやにやしてさ」
真人「怎么了，理树。你在笑什么啊」
理樹「別になんでもないよ」
理树「没什么」
真人「ならいいけどな…んぐんぐ」
真人「那就好…嗯嗯」
奇妙に嬉しく感じる自分を発見していた。
我很奇妙的觉得很高兴。
だから、宿題を終える頃には紙袋はすっかり空になっていたのだった。
所以，在作业做完的时候，纸袋已经完全被我们吃空了。
夕食を終えて戻ってくる。
吃完晚饭后，我们回到了房里。
恭介「さて、今日はどうするかな」
恭介「那么，今天怎么办呢」
恭介と謙吾も一緒だ。
恭介和谦吾也一起。
理樹「あれ、鈴は？」
理树「咦，铃呢？」
恭介「あいつなら女子寮に戻ってったぞ」
恭介「她回女生宿舍去了」
理樹「ふうん…」
理树「嗯…」
みんなが部屋に集まってるのに、珍しい。
明明大家都在这里的，她不来还真是少见啊。
と、ドアをノックする音が。
咚，传来了敲门声。
小毬「理樹君ーーーっ」
小毬「理树君－－－」
クド「リキーーーっ」
库特「理树ーーー」
理樹「え？」
理树「哎？」
小毬さんとクドのふたりだ。
是小毬和库特。
恭介「どうした、そんなに慌てて」
恭介「怎么了啊，那么急」
小毬「あのですねっ」
小毬「那个啊」
理樹「はいはい、なになに？」
理树「好好，什么事什么事？」
小毬「大変なんですっ」
小毬「很不得了哦」
クド「なのですっ」
库特「的说哦」
理樹「いや、待って、なにが？」
理树「不，等一下，什么啊？」
小毬「大変だから来てくださいといえと言われたのっ」
小毬「是在说因为很不得了所以过来吧」
クド「言われましたっ」
库特「的说的说」
理樹「は、はぁ…」
理树「哈…」
まったく大変そうに見えないふたりだった。
看那两个人的样子好像完全没有发生什么不得了的事情。
真人「んだ？　ケンカか？　バトルか？　熱い拳と拳のぶつかり合いか？」
真人「什么？打架吗？战斗吗？拳头与拳头在很热烈地针锋相对吗？」
理樹「いや、そういうんじゃないとは思うけど…」
理树「不，我觉得不是那样的…」
それなら僕じゃなくて、謙吾や真人に声が掛かるはずだし。
如果是那样的话，她们就不会来找我，而是找谦吾和真人的吧。
真人「じゃあ筋肉を借りにきたか。えーーと、どうしたもんかなぁ…」
真人「那就是来借肌肉的吗。嗯、该怎么做呢…」
理樹「それも違うと思うけど…」
理树「我觉得也不是那样…」
小毬「とにかく来て～」
小毬「总之来吧～」
理樹「え？　ちょ…」
理树「哎？等…」
恭介「まあ、よくわからんが行ってこいよ」
恭介「虽然不是很清楚，但是你去吧」
理樹「えー、僕ひとり？」
理树「哎－，我一个人？」
恭介「たまにはいいだろ、俺たちと遊ぶより楽しいかもしれないぜ？」
恭介「偶尔这样也不错吧，说不定比和我们一起玩更有趣啊？」
理樹「うーん…」
理树「嗯－…」
理樹「大変って、なにが大変なの？」
理树「不得了是指的什么不得了？」
クド「なにが、ですか？」
库特「什么不得了？」
小毬「うーん？」
小毬「嗯－？」
小毬「…あんまり大変じゃないかなぁ」
小毬「…也不是很不得了吧」
正直者だった。
真是老实啊。
理樹「ありゃ…」
理树「那…」
小毬「理樹君忙しいみたいだし、今回はしょうがないねー」
小毬「理树君好像很忙啊，那这次就没办法了ー」
クド「残念なのです」
库特「很遗憾的说」
小毬「じゃあ、あんまり大変じゃないから帰るよー」
小毬「那么，因为不是很不得了所以我们回去了ー」
クド「おつかれさまなのですー」
库特「辛苦你了的说ー」
ふたりは慌しく帰っていった。
两个人急急忙忙的回去了。
恭介「そうか…理樹は俺たちを選んだか…」
恭介「这样啊…理树你选了我们啊…」
恭介「なら、あいつらに負けねぇほど今夜は弾けなきゃな」
恭介「那么，今天晚上我们也不能输给她们，要玩个痛快」
理樹「またそういう対抗意識を…」
理树「你怎么又有那样的对抗意识…」
恭介「明日の授業？　はっ、そんなもんはしらねぇな！」
恭介「明天有课？哈，那种东西我才不管！」
理樹「誰も訊いてないよ」
理树「谁也没问吧」
恭介「俺たちは今、この瞬間だけをただひたすらに楽しむぜ、みんな準備はいいかっ!?」
恭介「我们现在，这个瞬间，只要一味地想着开心就行了，大家准备好了吗！？」
理樹「え、なんの準備」
理树「哎，准备什么啊」
恭介「もちろん、わくわくする心の準備だっ」
恭介「当然是很激动的心里的准备啊」
恭介「くる…くるぞっ、ものすごいスピードで俺たちのサタデーナイトフィーバーが!!」
恭介「来了…来了，我们的Saturday Night Fever!正以很快的速度向我们接近！！」
理樹「火曜だけど」
理树「今天是星期二啊」
恭介「きたあああぁぁぁーーーっ!!」
恭介「来了啊啊啊啊啊啊－－－！！」
真人「４マス進む、と。うわ、また借金だぜ…」
真人「前进４格。哇，又欠款了…」
謙吾「あ、子供生まれた」
谦吾「啊，生孩子了」
前振りの割に内容は地味だった…。
虽然开场白是那样的，但是玩的东西依然很土…。
恭介「男だけでまったりと、こういうのもたまにいいだろ」
恭介「只有男生的话，偶而玩玩这个也不错嘛」
理樹「いいけどさ…あの前振りなんだったんだろ」
理树「虽然可以…那个开场白是什么啊」
恭介「ちなみに朝までだぜ？」
恭介「顺带一说我们要玩到早上哦？」
理樹「すでに飽きて、眠いんだけど」
理树「我已经玩腻了想睡了啊」
恭介「じゃあ、あれだ、野球盤に切り替えよう」
恭介「那就玩那个吧，桌上棒球盘」
理樹「それもすぐ飽きそうだし、そろそろ寝ようよ…」
理树「那个也会马上玩腻的，差不多该睡了吧…」
どうして恭介はやり飽きた遊びも繰り返せるのだろう…。
为什么恭介要重复玩这些早就玩腻了的游戏呢…。
恭介「じゃ、俺南海な」
恭介「那，我到南海了」
本当にいつまでも子供のような人だった。
真的是不论过了多久他都一直像小孩一样啊。
真人「ふわぁ…眠い…」
真人「哈…好想睡…」
恭介「どうした、ここでリタイヤか？」
恭介「怎么了，在这里就退休了吗？」
理樹「だって、ボードゲームでもう四時間ぐらいぶっ通しで遊んでるから無理ないよ」
理树「因为我们已经玩桌上游戏玩了四个小时了，这样也难怪啊」
恭介「じゃあ、そうだな…」
恭介「那样啊，对了…」
恭介「色恋沙汰の話でもするか。盛り上がるぞ？」
恭介「那就说说有关恋爱的事情吧。会热闹起来的哦？」
理樹「まるで修学旅行の夜だね…」
理树「好像是修学旅行的晚上一样啊…」
恭介「理樹は誰が好きなんだ？」
恭介「理树你喜欢谁？」
理樹「なんで僕から話さないといけないんだよ…恭介は？」
理树「为什么要从我开始啊…恭介呢？」
恭介「いない」
恭介「没有」
恭介「で、理樹は誰が好きなんだ？」
恭介「那，理树你喜欢谁？」
理樹「えー」
理树「哎ー」
理樹「なら僕もいない」
理树「那我也没有」
恭介「いないはずないだろう、その歳で思春期の真っ直中でよ」
恭介「不可能没有吧，你现在正是思春的年龄啊」
理樹「じゃあ、恭介にも居るはずだよ。恭介から言ってよ」
理树「那恭介你也应该有吧。你先说」
恭介「いない」
恭介「没有」
恭介「で、理樹は誰が好きなんだ？」
恭介「那，理树你喜欢谁？」
理樹「えー」
理树「哎ー」
理樹「真人、謙吾っ、なんとかしてよ」
理树「真人，谦吾，你们也说些什么啊」
恭介「あいつらにはいない」
恭介「他们也没有」
恭介「で、理樹は誰が好きなんだ？」
恭介「那、理树你喜欢谁？」
理樹「なんで僕だけっ」
理树「为什么只是我啊」
恭介「いいから吐いちまえよ、楽になるぜ？」
恭介「好了快点说，会很有趣的哦？」
理樹「さっき見てたでしょ？　僕は小毬さんたちと遊ぶのを断って、ここに留まった」
理树「你刚才也看见了吧？我拒绝了和小毬她们一起玩的邀请，留在这里了」
真人「ってことは、なんだ、理樹は女子より恭介が好き、ということか」
真人「那就是说，比起女孩子来，理树你更喜欢恭介吗」
理樹「ぶっ」
理树「噗」
恭介「え、まじかよ…」
恭介「哎，真的吗…」
真剣な目で見つめられる…。
他很认真地看着我…。
理樹「もしまじだったら、恭介は…その…どう感じるのかな…」
理树「如果是真的话…恭介…那个…你怎么想…」
恭介「そりゃ嬉しいさ」
恭介「那我当然高兴啦」
恭介「仲間ん中でも、特におまえのことは可愛く思ってたからな」
恭介「即使在这些人里面，我也尤其觉得你很可爱」
理樹「鈴は？」
理树「铃呢？」
恭介「もちろんあいつも可愛いさ」
恭介「当然她也很可爱」
なんだ…恭介からすれば世話のかかる弟、みたいなものなのか。
什么啊…我对恭介来说也就是个需要照顾的弟弟啊。
ちょっとがっかり。
稍微有点受打击。
って、どんな思われ方を想像していたんだ、僕はっ。
不对，我在想些什么啊。
真人「おまえ、顔赤くね？」
真人「你脸很红啊？」
理樹「いやいや…赤くねぇから」
理树「不不…没有红」
そうして夜も更けていった…。
然后今夜就这样过去了…。
まじだけど、ごまかしておかないと、僕らの関係が壊れてしまう気がした。
虽然是真的，但是这里如果不蒙混过去的话，我觉得有可能会破坏我们之间的关系。
理樹「そんな馬鹿な。何考えてるのかしらないけど、僕も恭介も男なのに、まじもなにもないよ」
理树「那怎么可能啊。我不知道你在想些什么，但是我和恭介都是男的啊，这怎么可能啊」
真人「そうか…なんかそういうのもアリみたいな空気だったからな…」
真人「那样啊…因为现在的气氛让我觉得这也有可能啊…」
理樹「そんなわけないでしょ」
理树「没有可能吧」
理樹「で、恭介の番。恭介の好きな人は？」
理树「那，恭介到你了。恭介你喜欢的人是？」
恭介「今んとこ、理樹が一番だな」
恭介「现在最喜欢的是理树吧」
相思相愛っ!?
我们是相思相爱的！？
真人「理樹…おまえ照れてないか？」
真人「理树…你是在害羞吗？」
理樹「いやいや…絶対そんなことありませんから…」
理树「没有没有…绝对没有那样的事情…」
真人「顔が真っ赤だぞ」
真人「脸完全红了啊」
理樹「なんだろう、風邪でも引いちゃったかな…」
理树「那是，大概是感冒了吧…」
どうしよう…恭介も僕のことが好きだったんだ…。
怎么办啊…原来恭介也喜欢我啊…。
男同士でも、相手が恭介なら…
虽然都是男的，但是如果对方是恭介的话…
って、何考えてるんだ、僕は…!?
等下，我在想些什么啊…！？
真人「こいつ汗までかいてきてるぞ、大丈夫か？」
真人「你连汗都出来了啊，没事吗？」
理樹「大丈夫です…おかまいなく…」
理树「没事…不用在意我…」
真人「もし理樹も恭介が好きだったら、結ばれちまうもんな」
真人「如果理树你也喜欢恭介的话，可能你们两个真的会走到一起去啊」
真人「そんなことになってたら、理樹とふたりきりで居られる時間がなくなるところだったから、よかったぜ」
真人「如果变成那样的话，我和理树两个人一起的时间就几乎没有了啊。还是现在这样比较好」
三角関係っ!?
三角关系！？
ああ、もう何を考えてるんだ、本当に…。
啊，真是，我到底在想些什么啊…。
みんな友達。友情で繋がっているんだ。
大家都是朋友。是被友情联系在一起的。
そんな不埒なことを考えるなんて、友情への冒涜に等しいぞ。
想些那样不洁的事情的话，简直就是对友情的亵渎。
鎮まれ、僕。
我要冷静下来。
恭介「理樹、俺とやらないか」
恭介「理树，要不要和我来一次」
理樹「ぶっ」
理树「噗」
恭介「どうした、野球盤だぞ？」
恭介「怎么了，玩桌上棒球盘啊？」
うわああぁああぁ、なんて思い違いをしてしまったんだあぁあぁぁぁ。
呜哇啊啊啊啊啊啊，我想成什么了啊啊啊啊啊啊。
友情に対する冒涜だ…。
这是对友情的亵渎啊…。
友情様、ごめんなさい…。
伟大的友情，我很抱歉…。
恭介「俺大洋な」
恭介「我到大洋了」
そうして夜も更けていった…。
然后今夜就这么过去了…。
小毬「よおーし、いこー」
小毬「好，去吧ー」
クド「行くのですっ」
库特「去吧的说」
理樹「しょうがないなぁ…」
理树「真没办法啊…」
…強引に引っ張られていく。
…我被强行拉去了。
理樹「え…どこまでいくの？」
理树「哎…要到哪里去啊？」
小毬「うん、大変だからー」
小毬「嗯，很不得了啊ー」
理樹「うーん…」
理树「嗯－…」
答えになってない……。
这算回答吗……。
さらにそのまま引っ張られていく。
我继续被那样拉着。
理樹「………」
理树「………」
クド「どうぞ、入ってくださいっ」
库特「请进去吧」
背中を押されて、クドの部屋に。
我被推进了库特的房间里。
葉留佳「おー、きたきた」
叶留佳「哦－，来了来了」
理樹「え」
理树「哎」
葉留佳「ご苦労さん、ふたりとも」
叶留佳「辛苦你们两个了」
小毬「うんー」
小毬「嗯ー」
クド「任務完了ですっ」
库特「任务完了的说」
葉留佳「んじゃ、うぇるかむとぅークド公んちーっ」
叶留佳「那，Welcome库特公宅－」
理樹「え？　え？　なんか全然わかんないんだけど？」
理树「哎？哎？我怎么完全不明白啊？」
来ヶ谷「うむ」
来谷「嗯」
西園「………」
西园「………」
鈴「………」
铃「………」
…勢ぞろいだった。
…全到了啊。
理樹「…どういうこと？」
理树「…怎么回事？」
来ヶ谷「さて、大変楽しいお泊り会の始まりだ」
来谷「那么，快乐的不得了的同宿会现在就开始吧」
小毬「たいへんだー」
小毬「不得了啊ー」
クド「たいへんですーっ」
库特「不得了的说」
理樹「い、いや、ちょっと待ってよっ!!　お泊り会ってなにっ!?」
理树「不，不，等一下！！同宿会是什么啊！？」
来ヶ谷「うむ、ちょっと待たない」
来谷「嗯，不等你」
西園「…観念した方がいいと思います、直枝さん」
西园「…我觉得你还是认命比较好啊，直枝」
理樹「いや観念とかそういう話じゃなくて、僕がこんなとこにいたらまずいでしょっ」
理树「不，这不是认命不认命的问题吧，我待在这里会很不妙的吧」
来ヶ谷「いいじゃないか、面白いから」
来谷「有啥关系，反正挺有趣的」
葉留佳「あはははは面白いに決まってますヨっ」
叶留佳「啊哈哈哈哈有不有趣这还用说吗」
このふたりには何を言っても無駄な気がする…。
我觉得跟这两个人说什么都是没用的…。
理樹「鈴もなんか言ってよ…」
理树「铃你也说些什么吧…」
鈴「…ごめん、理樹」
铃「…抱歉，理树」
鈴の傍らには、ビニール袋に入ったたくさんの高そうな猫缶が。
铃旁边有个放了很多高级猫罐头的袋子。
買収されてるし…。
被收买了啊…。
理樹「ていうか、ルームメイトの人はどうしたの？」
理树「等一下，你的室友呢？」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
クド「はい、今日は何かご用事とかで、おうちのほうに戻っていらっしゃいます」
库特「她今晚好像有事，然后就回家了」
クド「お部屋の掃除だけきちんとしておけば、問題はないみたいですよ」
库特「只要把房间清理干净，就没有问题了」
そっち方面でも逃げ道はないのか…。
那方面也没有退路了吗…。
葉留佳「まあまあ、こっち来て座ってよ」
叶留佳「好了好了，已经来了就坐吧」
西園「…男らしくないですよ？」
西园「…这样很不像男人哦？」
理樹「………」
理树「………」
来ヶ谷さんがいる以上、もう逃げられそうにもないしなぁ…。
只要有来谷在这里的话，大概我是逃不了的吧…。
ため息をひとつ吐いて、ベッドに腰掛ける。
我叹了一口气，坐在了床上。
来ヶ谷「うむ、理樹君も覚悟を決めて、むしろハーレム状態じゃんヒャッホウこいつぁうっはうはだぜと気持ちを切り替えたところで」
来谷「嗯，理树君也有所觉悟了，说不定早就切换成像是心里在喊着呀呵！这还真是，哇哈哈！的后宫状态心情了」
理樹「いやそんな切り替え方はしてないから…」
理树「不，我不会换成那种心情的…」
来ヶ谷「始めるとしようか」
来谷「那就开始吧」
葉留佳「んじゃあ鈴ちゃん一番風呂ねー」
叶留佳「那小铃第一个去洗澡吧ー」
理樹「お、お風呂？」
理树「洗，洗澡？」
葉留佳「そーだよー、あんだけ汗かいてきたんだから」
叶留佳「是－啊－，都出了那么多汗了」
葉留佳「そのまま寝るなんて女の子のやることじゃありません。むしろ人として間違ってます」
叶留佳「女孩子是不会这样就去睡的。应该说人类都不会」
葉留佳「んでほら、パジャマも持参」
叶留佳「你看，连睡衣也带来了」
鈴「…あたしはいい。着替えもない」
铃「…我就不用了。我没带换的衣服过来」
小毬「りんちゃん、はるちゃんの言うとおり」
小毬「小铃，要像小叶说的那样去做啊」
小毬「ちゃんとお風呂で汗を流さないとダメだよ」
小毬「不好好把汗洗掉是不行的」
鈴「こいつがいるだろっ、そんなんで入れるかーっ!!」
铃「有这家伙在，我怎么可能会去洗啊！！」
ぶんぶんと僕を指差す。
她不停地指着我。
ああ、一応そういうとこは気にしてくれてるんだな。
啊，原来她还是在意的啊。
葉留佳「んじゃこうしよう」
叶留佳「那就这样吧」
理樹「うわっ」
理树「呜哇」
…タオルで目隠しをされる。
…被毛巾遮住了眼睛。
来ヶ谷「ついでに腕も縛っておくか」
来谷「顺便把手也绑起来吧」
葉留佳「そんで、あとはここで監視してたら気にならないっしょ」
叶留佳「那样的话，只要我们在这里监视的话，就不用在意了」
鈴「…気になるっ」
铃「…还是在意」
小毬「じゃあ私が一緒に入ってあげる～」
小毬「那我和你一起洗吧～」
鈴「い、いやだっ!!」
铃「不，不要！！」
来ヶ谷「ならば私の出番か」
来谷「那就轮到我出场了」
鈴「もっといやじゃーっ、ぼけーっ!!」
铃「更加不要啦－，呆子！！」
来ヶ谷「ならば小毬君と私と理樹君と、誰がいい」
来谷「那你就从小毬君和我和理树君中间选一个吧」
理樹「何で僕まで混じってるのさっ」
理树「为什么我也在里面啊」
来ヶ谷「一応三択だ」
来谷「姑且凑出三个选项」
鈴「………」
铃「………」
鈴「まてっ、どれもいやじゃーっ」
铃「等下，哪个都不要啊」
理樹「別に小毬さんとならいいじゃない、女の子同士だし。他は問題ありそうだけど…」
理树「我觉得和小毬一起也可以吧，你们都是女的。其他选项的话估计都会出问题…」
来ヶ谷「なんだ、この私のどこが問題なんだ」
来谷「怎么，本大姐还会有什么问题」
理樹「いや言動と行動の節々がさ…」
理树「不，言行举止什么的等等…」
鈴「………」
铃「………」
鈴は黙り込んでしまう。
铃沉默了。
小毬「うーん？」
小毬「嗯－？」
鈴「………!!」
铃「………！！」
ばふっと音がする。部屋の隅にある、布団の山に隠れてしまったようだ。
啪。铃躲到了房间角落里的枕头山里。
小毬「ま、また逃げられてしまった…」
小毬「又，又逃掉了…」
西園「鈴さんは小毬さんが嫌いなんですか？」
西园「铃你讨厌小毬吗？」
小毬「が、がーん…」
小毬「大，大受打击…」
小毬「そ、そうだったのか～…」
小毬「是，是那样的吗～…」
鈴「べ、別に嫌いじゃない…」
铃「没，我没有讨厌…」
葉留佳「ん？　んじゃなんで？」
叶留佳「嗯？那为什么？」
鈴「は…」
铃「觉…」
鈴「はずかしい…」
铃「觉得不好意思…」
西園「これでは仕方ありませんね」
西园「那就没办法了啊」
小毬「うーん、一緒に入ったら楽しいのになぁ」
小毬「嗯－，明明一起洗的话会很高兴的」
鈴「…ご、ごめん…こまりちゃん」
铃「…抱歉…小毬」
小毬「恥ずかしがり屋さんならしょうがないよ～」
小毬「这么容易害羞的话那没办法的啦～」
小毬「じゃあクーちゃん、入ろうか～」
小毬「那小库，一起去吧～」
クド「わかりましたっ」
库特「我知道了」
小毬「わあっ、ここで脱いじゃダメだよっ」
小毬「哇啊，别在这里脱啊」
クド「わふー、いつものくせで…すみませんです」
库特「哇呼－，我一直这样习惯了…对不起」
来ヶ谷「何、いつも通りで構わん」
来谷「怎会，就像平时那样没关系我不介意」
小毬「か、かまうよ～」
小毬「有，有关系的啊～」
…タオルの向こうでは色々危うい事態が発生してるようだった…。
…遮着我眼睛的毛巾对面，好像发生了很多危险的事情…。
小毬「それじゃーいってくるよー」
小毬「那我们进去了啊ー」
クド「いってきますっ」
库特「去了啊」
来ヶ谷「うむ、行ってくる」
来谷「嗯，我去了」
葉留佳「いや姉御はお留守番ですヨ」
叶留佳「不，大姐头你是要留在这里的唷」
来ヶ谷「むう」
来谷「呃」
…そんな会話を聞いていると、急にタオルがほどかれた。
…听着她们这么说的时候，突然毛巾被揭开了。
西園「もういいでしょう」
西园「已经可以了吧」
理樹「あ、ありがとう西園さん…」
理树「谢，谢谢，西园…」
西園「………」
西园「………」
西園「くすぐったりした方がいいんでしょうか」
西园「搔下痒会比较好吧」
理樹「…止めてくれるとうれしいな…」
理树「…如果你不做的话我会很高兴的…」
葉留佳「あははははは鼻毛鼻毛～」
叶留佳「啊哈哈哈哈哈鼻毛鼻毛～」
黒い糸を鼻に突っ込まれる。
她把黑色的毛线伸到了我鼻子里。
…縛られてるので抵抗できない。
…由于我还被绑着，无法抵抗。
理樹「ちょっ、葉留佳さんそれ無しっ!!」
理树「等，叶留佳你不要这样！！」
西園「幸せですか」
西园「幸福吗」
理樹「不幸だよっ!!」
理树「我很不幸啊！！」
理樹「なんで無理矢理参加させられてこんな扱い受けてんだ、僕は…」
理树「为什么被强拉过来的我反倒要受到这种待遇啊…」
西園「美味しいですよ」
西园「因为你秀色可餐啊」
理樹「お、美味しい必要もないよ…」
理树「那个没必要吧…」
来ヶ谷「…だいぶ長いな」
来谷「…还真是久啊」
葉留佳「ふたりともお風呂好きっぽいですからネ」
叶留佳「她们两个人都很喜欢洗澡啊」
来ヶ谷「覗くか」
来谷「去偷窥吧」
理樹「ダメです」
理树「不行」
西園「ダメです」
西园「不行」
葉留佳「ダメですヨ」
叶留佳「不行唷」
来ヶ谷「何だ、人を変質者のように」
来谷「干嘛，说的我好像变态一样」
…人に言う割には自分に自覚はないようだった。
…虽然被人这么说着但是她自己好像完全没有自觉。
来ヶ谷「棗女史はどうしたいかね」
来谷「棗女士你想怎么做呢」
布団の山に声を掛ける。
她对着枕头山说。
鈴「…あとでいい」
铃「…我之后再洗就行了」
来ヶ谷「とりあえず出てきたらどうだ」
来谷「总之先出来吧」
来ヶ谷「ほら」
来谷「来」
布団を引っぺがす。
她拿开了枕头。
鈴「………」
铃「………」
…机の下の物陰に移動する。
…她躲到了桌子下面。
来ヶ谷「…別に、そこまで嫌なら手は出さんよ」
来谷「…你那么讨厌的话我就不出手了」
葉留佳「まー、はずかしがりっ子ですからね鈴ちゃんは」
叶留佳「啊－，铃还真是容易害羞啊」
鈴「………」
铃「………」
鈴は這い出てきて、ベッドの上にどっかと座り込んだ。
铃爬了出来，坐到了床上。
小毬「出たよ～」
小毬「我们洗好了哟～」
クド「出ました～」
库特「洗好了～」
理樹「あれ、ふたりともパジャマは着ないの？」
理树「咦，你们两个都没穿睡衣啊？」
…葉留佳さんみたいに、みんな用意してるもんだと思ってたけど。
…我还以为大家都和叶留佳一样准备好了睡衣。
葉留佳「理樹くんだけ仲間ハズレじゃかわいそうじゃん」
叶留佳「因为理树一个人没有的话就太可怜了」
理樹「いや…別にそんなの気にしないけどさ」
理树「不…我不会在意的」
来ヶ谷「うむ、気にしないでもらえると助かる」
来谷「嗯，你不在意的话就太好了」
理樹「え？」
理树「哎？」
来ヶ谷「まあ、そういうことさ」
来谷「嘛、就是那么回事」
…なんか嫌な予感がする。
…我有不妙的预感。
来ヶ谷「じゃあ、鈴君が行ってくるといい」
来谷「那，铃君你去吧」
鈴「………」
铃「………」
小毬「はい、ぷーさんシャンプーだよー」
小毬「来，给你香波ー」
小毬さんにシャンプーを手渡され、鈴が風呂場に向かう。
铃接过了香波，朝浴室走去。
来ヶ谷「うむ…」
来谷「嗯…」
理樹「ダメです」
理树「不行」
西園「ダメです」
西园「不行」
葉留佳「ダメですヨ」
叶留佳「不行唷」
小毬「ダメだよー」
小毬「不可以哟－」
クド「ダメなのですっ」
库特「不行的说」
来ヶ谷「何も言ってないぞ」
来谷「我什么也没说啊」
…３分後。
…３分钟后。
鈴「出たぞ」
铃「我洗好了」
来ヶ谷「ちい、はやいな」
来谷「切，真快啊」
葉留佳「じゃあ次は私と姉御っすね」
叶留佳「那下面就是我和大姐头」
来ヶ谷「そうするか」
来谷「真的？」
鈴「…こまりちゃん」
铃「…小毬」
小毬「わーいやったー」
小毬「哇ー太好了ー」
小毬「それじゃーさっそくれっつばすたーいむっ」
小毬「那就赶快，Let's Bath Time～」
葉留佳「まー後で私のパジャマを貸してあげよう。ちょっと大きいと思うけどねー」
叶留佳「嗯－之后就把我的睡衣借给你吧。虽然有点大ー」
クド「ぱんつは私が新品のをもってきたので使ってくださいっ」
库特「内裤的话我带了新的，请用吧」
鈴「………」
铃「………」
小毬「じゃーぷーさんシャンプーも持っていこ～」
小毬「那，拿着香波吧～」
小毬さんに背を押され、鈴が部屋を出て行ったようだ。
铃好像被小毬推着出去了。
理樹「じゃあ、もうこれいいでしょ…」
理树「那个，已经可以了吧…」
来ヶ谷「面白いからこのまま放置しようか」
来谷「因为很有趣所以就这么放着吧」
理樹「えええーーーっ」
理树「哎哎哎ーーー」
理樹「なんで無理矢理参加させられてこんな扱い受けてんだ、僕は…」
理树「为什么被强拉过来的我反倒要受到这种待遇啊…」
クド「よしよし」
库特「乖乖」
…クドのものと思われる手に頭をなでられる。
…好像是库特的手在摸着我的头。
理樹「うわああぁあっ、やっぱりなんかめちゃくちゃ情けないじゃないかぁっ!!」
理树「呜哇啊啊啊啊，果然总觉得超级丢脸的啊！！」
西園「実は美味しいとか思っていませんか」
西园「你内心里不觉得这里秀色可餐吗」
理樹「お、思ってないよっ!!」
理树「我才没那么觉得！！」
葉留佳「あはははいいじゃん。キチョーな体験してますヨ、理樹くん」
叶留佳「啊哈哈哈这不是很好吗。这个是贵重的体验唷，理树君」
理樹「そんな体験いらないよっ」
理树「我才不要那样的体验」
と、その辺りで。
这时候。
小毬「お背中流しますよー」
小毬「我帮你擦背啊ー」
鈴「い、いいっ、いらないっ」
铃「不，不用，不要啊」
…シャワールームから声が。
…浴室里传来的声音。
理樹（…小毬さんが鈴の背中を洗ってるのか…）
理树（…小毬在给铃擦背…）
小毬「だめだめー。ほら、ちゃんとキレイにしてあげるから、おとなしくしましょうー」
小毬「不行不行ー。我会好好帮你擦干净的，待着别动啊ー」
鈴「………」
铃「………」
…こういうときの強引な小毬さんの前では、鈴もおとなしくしているらしい。
…好像在有些强硬的小毬面前，铃也老实了。
小毬「るったら～」
小毬「啦啦啦～」
鼻歌交じりに小毬さんが鈴の体を洗っているらしい。
好像小毬一边哼着歌一边给铃擦背。
鈴「うわっ、今へんなとこさわったぁ!!」
铃「呜哇，刚才你碰到奇怪的地方啦！！」
小毬「へんなとこじゃないよ。りんちゃんに変なとこなんてないよー」
小毬「不奇怪啊。铃身上没有什么奇怪的地方啊ー」
鈴「ま、前は自分で洗う…」
铃「前面我会自己洗啦…」
…変なとこって…どこ洗ってたんだ…。
…奇怪的地方…在洗哪里啊…。
小毬「耳の裏もキレイキレイ～」
小毬「耳朵里面也要弄干净～」
鈴「うわあぁぁーーーっ!!」
铃「呜哇啊啊啊ーーー！！」
来ヶ谷「少年が急に静かになったな」
来谷「少年突然变得安静了」
理樹「えっ!?　い、いや、それはっ」
理树「哎！？不，不，那是」
西園「妄想中の模様です」
西园「一副沉迷于妄想中的样子」
葉留佳「エロいなぁー…理樹くんエロいなぁーっ」
叶留佳「真是好色啊ー…理树君还真是好色啊」
理樹「エロくないよっ!!」
理树「我才不好色！！」
西園「でも…」
西园「但是…」
西園「覗きたいとか…」
西园「很想去偷窥之类的…」
西園「あまつさえ混ざりたいとか考えてませんか」
西园「或者说已经直接开始考虑要不要进去和她们一起了呢」
理樹「考えてないからっ!!」
理树「我没有那么想啊！！」
クド「私は混ざりたいです～」
库特「我想要和她们一起啊～」
来ヶ谷「はっはっは。やはり理樹君は面白いなぁ」
来谷「哈哈哈。果然理树君很有趣啊」
理樹「僕は面白くないよっ!!　ていうかとりあえず目隠しと手の縄解いてよっ!!」
理树「我才不有趣！！而且快点把眼睛上的毛巾拿开，给我松绑啊！！」
来ヶ谷「見えないと面白くないし、触らないと満足できんか」
来谷「是觉得看不到就没意思了，摸不到就觉得不满足吗」
理樹「そういうことじゃないからっ!!」
理树「不是那样的啊！！」
葉留佳「とりあえず小毬ちゃんのお菓子でも食べてよっか」
叶留佳「总之先吃小毬的点心吧」
葉留佳「ほーら理樹くん、チョコパイだぞ～。はい、あーん」
叶留佳「来，理树君，巧克力派哦。张开嘴，啊」
クド「シュークリームも美味しいですよっ」
库特「奶油夹心的也很好吃啊」
…口先に押し付けられる。
…有人把什么喂到了我嘴边。
理樹「…なんかこう、ものすごい屈辱的なことされてる気がするんだけど…」
理树「…我总觉得被这样做很屈辱啊…」
西園「幸せですか」
西园「很幸福吗」
理樹「い、いや…あんまり…」
理树「不…不是很幸福…」
西園「そうですか」
西园「是那样的吗」
来ヶ谷「まあとりあえず外してやるか」
来谷「总之还是先给他解开吧」
ようやく解放された…。
终于被解放了…。
程なくして、シャワールームから二人が出てきたみたいだ。
没过多久，两个人从浴室里出来了。
鈴「………」
铃「………」
あ、鈴がむちゃくちゃ真っ赤な顔してる…。
啊，铃的脸完全红了…。
クド「鈴さん、今度は私と入りましょうっ」
库特「铃，下次和我一起吧」
鈴「い、いやだっ!!」
铃「不，不要啊！！」
クド「わ、私とはいやなんですか…」
库特「哇，是我的话就不行吗…」
クド「しょんぼりです。小毬さんはよくて私はダメなんです…」
库特「打击。小毬可以我却不行…」
小毬「りんちゃん、入ってあげてー」
小毬「小铃，和她一起吧ー」
鈴「………」
铃「………」
鈴「わ、わかった…」
铃「我，我知道了…」
クド「じゃあ行きましょうー」
库特「那就去吧ー」
理樹「あれ、そういえばパジャマは着ないの？」
理树「咦，你们没有穿睡衣啊？」
葉留佳「理樹くんだけ仲間ハズレじゃかわいそうじゃん」
叶留佳「因为如果只有理树一个人没有的话就太可怜了」
理樹「いや…別にそんなの気にしないけどさ」
理树「不…我不会在意那个的」
来ヶ谷「うむ、気にしないでもらえると助かる」
来谷「嗯，你不在意的话就太好了」
理樹「え？」
理树「哎？」
来ヶ谷「まあ、そういうことさ」
来谷「就是那么回事」
…なんか嫌な予感がする。
…我有种不妙的预感。
ふたりがシャワールームから出てくる。
她们两个人从浴室里出来了。
クド「いいお湯でしたー」
库特「洗得很舒服啊ー」
鈴「………」
铃「………」
ゆでだこ状態の鈴が、ふらふらとベッドの方に歩いていき、ばたりと倒れこんだ。
铃就像被煮熟了一样，摇摇晃晃的走到床边，倒了下去。
来ヶ谷「…瀕死だな」
来谷「…濒死了啊」
西園「冷たいタオルを持ってきましょう」
西园「拿冷毛巾来吧」
よっぽど恥ずかしかったんだろうなぁ。
是害羞到不行了吧。
クド「ほんとはもっといっぱい入ってたかったのですが、後がつかえてたのでしょうがないですね」
库特「其实本来想要泡更久的，但因为她之前已经泡过一次所以只好放弃了」
理樹「いやそしたら鈴が本気で倒れるからさ…」
理树「那样的话铃真的会倒下的…」
来ヶ谷「これはおねーさんとは無理か」
来谷「这样的话就不能和姐姐我一起泡了啊」
鈴「絶対いやじゃーーっ!!」
铃「绝对不要－－！！」
鈴「ふかーーーっ!!」
铃「吓——！！」
葉留佳「しょーがないね。姉御、入りやしょうっ」
叶留佳「真没办法啊。大姐头，一起去吧」
来ヶ谷「ふむ、そうするか？」
来谷「嗯，就那样吧？」
来ヶ谷「美魚君はどうする」
来谷「美鱼君你怎么样」
西園「わたしはここにくる前にシャワーを浴びておきました」
西园「我来这里之前就已经洗过澡了」
さすがに西園さんはガードが固い。
西园的防御果然很坚固。
来ヶ谷「そうか。なら遠慮せずに入らせてもらおう」
来谷「是吗。那我就不客气了」
来ヶ谷「理樹君もくるか？」
来谷「理树君也一起吗？」
理樹「いや、だからごく自然に誘うのやめてよ…」
理树「不，所以说你不要这么自然的邀请我啊…」
来ヶ谷「私は別に構わないんだがな」
来谷「我并不介意啊」
葉留佳「ええっ、わ、私はちょっとさすがに…」
叶留佳「哎哎，我，我有点…」
理樹「葉留佳さん、心配しなくても僕が構うからさ…」
理树「叶留佳，你不用担心，我也介意的…」
来ヶ谷「まあ、いくか」
来谷「那算了，去吧」
葉留佳「はいよっ」
叶留佳「好」
ふたりがシャワールームへ。
两个人进浴室了。
…出てくる。
…出来了。
葉留佳「………」
叶留佳「………」
何か葉留佳さんが複雑な表情を。
叶留佳的表情好像很复杂。
理樹「ど、どうしたのさ…」
理树「怎，怎么了啊…」
葉留佳「いや、あれですネ…」
叶留佳「那个啊…」
葉留佳「おっぱいぼーーんっ！」
叶留佳「胸部ＢＡＮＧ－－！」
葉留佳「姉御すげえっスヨ!!　生は迫力が一味違うっスヨ!!」
叶留佳「大姐头真厉害唷！！脱光了看更有魄力唷！！」
来ヶ谷「はっはっは、よせよ。照れるじゃないか」
来谷「哈哈哈，别这样说啊。我会害羞的」
葉留佳「いやーあれは女として自信なくしてしまいますヨ」
叶留佳「不－看了那个让我觉得没有作为女人的自信了唷」
…いやまあ。
…那个啊。
西園「…直枝さんは入らないんですか」
西园「…直枝你不去吗」
理樹「え…ぼ、僕も？」
理树「哎…我，我也要？」
理樹「んなこと言われても…」
理树「就算你那么说…」
理樹「着替えもないしなぁ…」
理树「我没带换的衣服来啊…」
小毬「はいってっちゃいなよ、ゆーっ」
小毬「进去吧，Yo～」
クド「ですよ、ゆーっ」
库特「是啊，Yo～」
西園「と、申しております」
西园「她们是这么说的啊」
理樹「うーん…」
理树「嗯－…」
とか悩んでる間に。
我正在想着要不要去的时候。
来ヶ谷さんがなにやらデジカメを西園さんに手渡していた。
来谷把一个数码相机递给了西园。
理樹「なんかものすごい身の危険を感じるやり取りが、目の前で展開されてるんだけど…」
理树「总觉得好像有什么很危险的事情在我眼前发生了啊…」
理樹「何を撮るつもりなのさ…」
理树「想要拍什么啊…」
西園「な、何を…ですか…」
西园「拍…什么…」
西園「なにを…」
西园「什么…」
西園「………」
西园「………」
西園「……ぽ」
西园「……嘙」
理樹「いや、なにを想像したか知らないけどさ…」
理树「那个，我不知道你在想些什么啊…」
西園「………」
西园「………」
西園「…かしゃん」
西园「…咔嚓」
ファインダーを覗き込み、撮る真似をする。
她看着取景框，做出了拍照的样子。
なんなんだ…。
搞什么啊…。
…結局入ることに。
…结果我还是去洗了。
理樹「なんかもう、最悪の日だ…」
理树「今天真是个糟糕的日子啊…」
最近思うけど、来ヶ谷さんって恭介の数倍タチが悪い気がするなぁ…。
我最近不禁觉得来谷的性质比恭介还要恶劣几倍…。
…でも。
…但是。
理樹（鈴がこうやって、友達と泊まり会なんて出来るようになったんだから、それはいいことなのかな？）
理树（铃也能够像这样和朋友们一起留宿的话，那不也很好吗？）
…まあ、まだ自然にとは行かないみたいだけど、今のバスターズを結成する前から考えたら、すごい進歩だ。
…虽然她表现得还不是很自然，但是以现在这些结成以前的情况来看，已经是很大的进步了。
あれ…。
咦…。
理樹（ひょっとして、僕がムリヤリ参加させられたのって、鈴のためか？）
理树（难道强行把我拉过来也是为了铃吗？）
来ヶ谷さん、いつもあの態度だから考えは読めないけど…。
因为来谷她一直是那样的态度，所以无法猜出她是什么意思…。
鈴があの場に居やすいように、わざわざ僕を参加させたのかもしれない。
也有可能是为了让铃在这里能够表现的更自然一些，才把我叫来的吧。
理樹（………）
理树（………）
いや、やっぱりよくわかんないけど。
我还是不太明白。
でも、もしそうだとしたら。
但是，如果真的是那样的话。
理樹「一日くらい、犠牲になってもいいかな…」
理树「我牺牲一天也没什么的吧…」
とりあえず、そう思うことにした。
我先就当是这样了。
…なんだかんだで、照れくさいけど、僕だって結構楽しいかもしれないし。
…虽然说很不好意思，但是我好像也蛮开心的。
理樹「…前言撤回」
理树「…前言撤回」
…脱衣所に僕の制服はすでになく、代わりに女子の制服が。
…在换衣服的地方，我的制服已经不见了，留下的是女生的制服。
嫌な予感の正体はこれか…。
原来不妙的预感就是这个…。
理樹「来ヶ谷さんっ!!」
理树「来谷！！」
来ヶ谷「なにかね」
来谷「什么事」
ドア越しに会話。
我们隔着门对话。
理樹「僕に何をさせたいのさっ!!」
理树「你想要对我干什么啊！！」
来ヶ谷「$K100ふんどし$K0のほうが良かったか？」
来谷「$K100兜裆布$K0的话更好吗？」
理樹「もっといやだよっ!!」
理树「更加不好啊！！」
来ヶ谷「はっはっは、まさかぱんつ一丁で女子寮を練り歩くわけにも行くまい」
来谷「哈哈哈，你也不能穿着一条内裤在女生宿舍里游行啊」
来ヶ谷「いや、それはそれでステキなことだな。やるなら応援するぞ」
来谷「不过，那样也很不错啊。如果你要做的话我会帮你的」
理樹「あああーーーもううーーーーーっ!!!」
理树「啊啊啊ーーー真是的ーーーーー！！！」
やっぱり厄日だっ!!
今天果然是个灾难日啊！！
小毬「理樹君かわいい～」
小毬「理树君好可爱～」
クド「かわいいです～」
库特「好可爱～」
言いながら僕の頭にリボンをつけるふたり。
两个人一边给我头上系缎带一边说。
理樹「はは…ありがと…」
理树「哈哈…谢谢…」
…もうやけくそ気味だった。
…我已经放弃了。
鈴「………」
铃「………」
理樹「な、なにさ」
理树「什，什么啊」
鈴「…似合ってるな」
铃「…很合适啊」
なんとも嬉しくない感想だった。
即使你这么说我也不会高兴啊。
来ヶ谷「うむ、私と理樹君の背丈はほとんど一緒なだけあって、ピッタリだな」
来谷「嗯，因为我和理树君的身高差不多，所以制服也很合身啊」
葉留佳「ほんとですねっ」
叶留佳「还真是很合身啊」
理樹「あーこれ来ヶ谷さんの制服なんだ…はは…」
理树「啊－这个是来谷的制服啊…哈哈…」
道理で胸が余る…。
所以胸口才会空出这么多啊…。
西園「直枝さん…炭酸飲料はいかがですか」
西园「直枝…要碳酸饮料吗」
理樹「うん、ありがと…」
理树「嗯，谢谢…」
…西園さんに紙コップを差し出し、注いでもらう。
…西园递给我一个纸杯，帮我倒了饮料。
西園「………」
西园「………」
…なぜかちらちらと上目遣いで顔を覗き込まれる。
…中途不时的抬起眼睛看着我。
理樹「な、なに…？」
理树「神，什么…？」
来ヶ谷「理樹君$K61萌え$K0ーと言いたいようだ」
来谷「她好像是想说理树君好$K61萌$K0啊－」
西園「ち、違いますっ！　来ヶ谷さんと一緒にしないでくださいっ!!」
西园「才，才不是！别把我说的和来谷你一样！！」
来ヶ谷「はっはっは、いいじゃないか。この理樹君は可愛いぞ」
来谷「哈哈哈，那样说也没关系。这个理树君很可爱啊」
理樹「あ、あんまりくっつかないでよ…」
理树「不要总是纠缠在那一点啊…」
西園「………」
西园「………」
その模様をデジカメで撮影される。
她用相机把我这个样子拍了下来。
理樹「うわあっ!!　こんなの撮らないでよっ!!」
理树「呜哇啊！！不要拍啊！！」
西園「写真…大切にしますね」
西园「照片…我会珍藏起来的」
理樹「しないでよおおぉおおぉーーーーっ!!」
理树「不要珍藏啊啊啊啊啊啊ーーーー！！」
葉留佳「まだまだテレがあるようじゃ甘いねー」
叶留佳「理树你还在害羞啊，真是天真啊ー」
理樹「僕は一生その甘さを抱えて生きていくことにするよ…」
理树「我会一生都抱着这份天真的…」
そんな話をしていると。
我们这么说着的时候。
こんこん、とノックの音が。
咚咚，传来了敲门声。
寮長「こら、あなたたち。少しは隣部屋の子たちの迷惑を考えなさい！」
宿管「喂，你们啊。稍微考虑下隔壁房间的人的感受啊！」
理樹「うわぁっ!?」
理树「呜哇啊！？」
葉留佳「あー、ごめんなさい、ちょっと親睦会を開いてたものでー」
叶留佳「啊－，抱歉，我们正在开一个联欢会ー」
寮長「ふうん、まあそういうのは止めないけど…」
宿管「哦，那样的话也不是不行…」
寮長「あら、見ない子ね？」
宿管「咦，这个人是？」
来ヶ谷「自宅通いの子だ」
来谷「她平时都是回家的」
寮長「あら、そう。…あんまり騒ぎ過ぎちゃダメよ？」
宿管「啊，那样啊。…不要吵过头了哦？」
寮長さんは僕に気付くことなく出て行った。
宿管稍微提醒了我们一下后就出去了。
葉留佳「おー…すごいねー」
叶留佳「哦ー…真是不得了啊ー」
葉留佳「寮長さん完全に女の子だって思ってたみたいだよ」
叶留佳「宿管好像完全把你当成女孩子了啊」
理樹「ものすごく屈辱的なことだと思うんだけど…」
理树「我觉得这是个非常屈辱的事情啊…」
来ヶ谷「いいじゃないか。その調子で次は女湯に入って、ムヒョッス最高だぜとか思いながら鼻血でも噴出してくるといい」
来谷「这样不是很好吗。下次就这个样子去女浴室，然后一边想着呀嚄太棒了一边喷鼻血就可以了」
理樹「いやだから何でそんなド変態扱いするのさっ」
理树「为什么你老是把我当成那样的变态啊」
と、ツッコミを入れてから自分の姿を省みる。
我一边吐槽一边看着自己现在的样子。
理樹（………）
理树（………）
ド変態がここにいた。
这里就有一个变态。
理樹「うあああああーーーーーっ!!」
理树「呜啊啊啊啊啊ーーーーー！！」
葉留佳「なんかものすごい苦悩が見て取れるねぇ」
叶留佳「好像很苦恼啊」
来ヶ谷「思うんだが、理樹君は女子にどこまで興味があるんだ？」
来谷「我一直在想，理树君到底对女孩子有多大的兴趣呢？」
理樹「は、はいっ!?」
理树「什，什么！？」
来ヶ谷「年頃の男子といえば、始終そんなことばかり考えているものだと思うが」
来谷「像你这个年纪的男生，应该从头到尾都在想些那样的事情才对啊」
小毬「そんなこと??」
小毬「那样的事情？？」
来ヶ谷「うむ、そんなことというのはだな…」
来谷「嗯，那样的事情就是指的…」
理樹「いや小毬さんにはあんま解説しなくていいと思うよ…」
理树「不，我觉得这种事情你不要和小毬说太多比较好…」
来ヶ谷「鈴君、そんなことというのはだな」
来谷「铃君、那样的事情指的是」
理樹「鈴にもダメだからっ!!」
理树「告诉铃也不行啊！！」
来ヶ谷「クドリャフカ君、そんなこととは…」
来谷「库特莉亚芙卡君，那样的事情指的是…」
クド「はいっ」
库特「是」
クドは正座をしなおして聞く体勢に。
库特端端正正地坐着摆出了一副洗耳恭听的样子。
理樹「いや、だからクドはそういうときだけ真剣にならなくていいから…」
理树「不，库特你不要只在听这种事情的时候认真啊…」
来ヶ谷「まあ、そこまで必死になるということは、やましいことがあると」
来谷「既然你那么不想让她们听的话，就算了吧」
葉留佳「おおー理樹くんのえろいことですかっ」
叶留佳「哦哦－理树君做过的色色的事情啊」
葉留佳「ガンガンしゃべっちゃえしゃべっちゃえー」
叶留佳「全部说出来吧说出来吧ー」
理樹「言わないよ…」
理树「我不会说的啊…」
葉留佳「えー、せっかくこういう場所なんだから猥談は基本ですヨ」
叶留佳「哎ー、好不容易在这种场合下当然要说些猥琐的事情唷」
西園「………」
西园「………」
葉留佳「ん、みおちんなに？」
叶留佳「嗯，小鱼鱼什么事？」
西園「人に言う前に見本を見せてください」
西园「让别人说之前首先应该自己说吧」
西園「他人にだけせっついて言わせるのは、あまりフェアではありません」
西园「只让别人说的话，那样不公平」
鈴「…理樹は結構えろい」
铃「…理树很好色啊」
ぼそり、と呟く。
铃突然冒出这么一句。
来ヶ谷「ほほう、純情ぶってやはり中身はエロエロなのか」
来谷「嚯嚯，在纯情的外表下是一颗猥琐好色的心吗」
理樹「ま、待ってよ!!　なんで突然そんな話始めるのさっ!!」
理树「等，等一下！！为什么突然说那样的事啊！！」
葉留佳「お、なんかいい感じの展開になってきましたねっ」
叶留佳「哦，好像会发展成很不错的情节哦」
クド「どきどき…」
库特「期待期待…」
鈴「昔…」
铃「以前…」
一同「………」
大家「………」
皆は黙って鈴の次の言葉を待っていた。
大家都沉默着等着铃的下一句话。
鈴「………」
铃「………」
鈴「チョコボール、美味しいな」
铃「巧克力球，真好吃啊」
小毬「あ、うん、いっぱいあるから遠慮しないでいいよ～」
小毬「啊，嗯，有很多的，不用客气尽管吃～」
来ヶ谷「待て鈴君、エロはどうした」
来谷「等下铃君，色色的事情怎么样了」
鈴「よく考えたらあんまりえろくなかった」
铃「我想了一下觉得还是不色」
葉留佳「っておいおいおーーいっ!!」
叶留佳「喂喂喂－－！！」
葉留佳「何この生殺し感っ!!　気になるよ先聞きたいよ言って欲しいよほらほらほらっ!!」
叶留佳「这样太吊人胃口了吧！！我很在意啊想听下去啊快点说啊说啊说啊！！」
理樹「いやまあ、別に僕えろいことなんて…」
理树「那个，我没做过什么色色的事情…」
鈴「スカートの中に手を突っ込まれただけだった」
铃「他只是把手伸到我裙子里而已」
瞬間、場が凍りついた。
瞬间，整个世界冻结了。
…小毬さんだけが、おいしそうにぽりぽりとハッピーターンを食べる音を響かせている。
…只有小毬一个人还在很开心地吃着东西，发出咀嚼的声音。
鈴「後ろからだったから、さすがにびっくりしたのを覚えてる」
铃「因为是从后面伸来的，我吓了一跳，所以记住了」
葉留佳「う、うわぁっ、いきなり後ろっスかっ」
叶留佳「呜，呜啊啊，突然就从后面来啊」
理樹「ま、待ってよ、してないよそんなのっ!!」
理树「等，等下啊，我没干过那种事情啊！！」
鈴「ん？　やっぱりえろいのか」
铃「嗯？果然很色吗」
クド「どきどき…」
库特「激动激动…」
理樹「いや…クドもあんまりそういうことを興味津々に聞かない」
理树「不…库特你不要听得那么有兴趣啊」
来ヶ谷「当時ボーイッシュだった鈴君が、突然スカートなどを履いて来たので、思わずムラムラ来てやってしまったわけか」
来谷「是看到男孩子一样的铃君突然穿起裙子了，所以忍不住了吗」
来ヶ谷「その気持ちは…わからんでもない」
来谷「那种心情…我也不是不理解」
ぽん、と肩を叩かれる。
啪，她拍了我的肩膀。
理樹「んなわけないでしょっ!!」
理树「没那种可能吧！！」
葉留佳「あ、ていうかそれいつの話？」
叶留佳「啊，说起来那是什么时候的事情啊？」
鈴「覚えてない」
铃「不记得了」
理樹「あ、思い出した」
理树「啊，我想起来了」
理樹「オナモミ合戦やったときじゃない？」
理树「是在玩苍耳（ｏｎａｍｏｍｉ）大战的时候的事情吗？」
クド「おなもみ？　おなもみとはなんでしょう？」
库特「苍耳？苍耳是什么？」
来ヶ谷「女の子をモミモミすることだ」
来谷「就是把女孩子的身体揉啊揉（ｍｏｍｉｍｏｍｉ）的」
クド「そ、そそっそれは凄い合戦ですねっ」
库特「那，那那那还真是不得了的对战啊」
小毬「ゆいちゃん、嘘教えちゃダメだよ」
小毬「小唯，不能骗她教些这种东西啊」
来ヶ谷「いや…ゆいちゃんと呼ぶのは止めろと」
来谷「不…不要叫我小唯了」
…とりあえず来ヶ谷さんのその言葉は小毬さんの耳には入らないらしい。
…好像小毬没有听来谷胡说。
小毬「これくらいのちっちゃい草の実で、服とかにくっついちゃうんだ」
小毬「就是大概这么大的植物的果实，会粘在衣服上的」
クド「そうなのですか…」
库特「是那样的啊…」
理樹「あー、いや…スカートについてたのを取ろうとしたときに、つまずいて手を突っ込んじゃったんだったね、そういえば」
理树「啊ー、不…我是想把粘在她裙子上的拿下来，结果她突然停了下来，手就突然伸进去了，好像是这样」
葉留佳「って、そんなんならエロくもなんともないじゃん…」
叶留佳「那样的话完全不色啊…」
鈴「なにっ、えろいのかえろくないのかどっちなんだっ」
铃「什么啊，到底是色还是不色啊」
西園「どちらかといえば…ただ微笑ましい、というと思います」
西园「要说的话…应该是会让人觉得有些欣慰的感觉吧」
葉留佳「そうですネ」
叶留佳「是啊」
鈴「じゃあどういうのがえろい」
铃「那什么样的才叫色啊」
葉留佳「…え？　わ、私？」
叶留佳「…哎？是说我吗？」
西園「興味があります」
西园「我也有兴趣」
葉留佳「え、えええ？」
叶留佳「哎，哎哎哎？」
葉留佳「い、いや…そ、それはさ…」
叶留佳「不…那，那个是…」
葉留佳「その…」
叶留佳「那个…」
…何かごにょごにょと呟き始める。
…她嘴里开始念着些什么。
葉留佳「あ、ほら、姉御っ!!　姉御のおっぱいが異様にエロいっ!!」
叶留佳「啊，你看，大姐头！！大姐头的胸部非常的色！！」
来ヶ谷「なんだ、人をエロスの権化みたいに…」
来谷「什么啊，把人说的和色的化身一样…」
葉留佳「いやいやせくしぃな物腰ですから姉御はっ」
叶留佳「啊，大姐头的言行举止真是性感啊」
来ヶ谷「ふむ、こんな感じか」
来谷「嗯，是这种感觉吗」
…来ヶ谷さんが首に両腕を回してくる。
…来谷双手环抱住我的头。
理樹「う、うわぁっ」
理树「呜，呜哇啊」
葉留佳「おーひっじょーにエロいですネっ」
叶留佳「哦－非常的色啊」
西園「どうでもいいのですが、今の来ヶ谷さんと直枝さんの背景には百合の花が似合うと思います」
西园「虽然很无所谓，但是我觉得现在来谷和直枝用百合花做背景比较合适」
来ヶ谷「ほう、それはこういうのか？」
来谷「哦，那是这样的吗？」
さらに近づかれ、顔を両手で挟まれる。
她贴得更近了，两手夹住了我的脸。
理樹「だ、だからさぁっ!!」
理树「我说啊！！」
む、胸が…。
胸，胸部…。
西園「…いい感じです」
西园「…很不错的感觉」
角度を変えながら何度も撮影される。
她变着角度拍了很多照。
理樹「撮らないでってばぁーっ!!」
理树「说了不要拍啊！！」
西園「…ありがとうございました」
西园「…谢谢了」
西園「来ヶ谷さん…デジカメはよくわからないので、後日、みなさんにお配りしてください」
西园「来谷…关于数码相机我不是很清楚，所以日后我再把照片送给大家」
ぐ、と親指を立てる。
她竖起了大拇指。
来ヶ谷「うむ、棗兄とバカ二人にも合わせてデータを転送しておこう」
来谷「嗯，也送给棗兄和那两个笨蛋吧」
理樹「うわああぁマジでやめてよぉおおぉーーーっ!!」
理树「呜哇啊啊啊真的不要啊啊啊啊ーーー！！」
葉留佳「あはははいい感じっスよこれっ」
叶留佳「啊哈哈哈这样感觉真是不错啊」
小毬「だいじょうぶ、バッチリ仲よさそうでかわいいよー」
小毬「没关系的，你们两个这样看起来显得关系很好很可爱啊ー」
理樹「小毬さん…」
理树「小毬…」
このひと、絶対本気で可愛いとか思ってるよ…。
这个人绝对是真的觉得很可爱…。
そんな感じで、騒がしく夜が更けて行く。
就像这样热闹了一阵子后，夜深了。
クド「ふあぁぁー…」
库特「呼啊啊啊－…」
クド「ねむねむですー…」
库特「好想睡想睡ー…」
葉留佳「えー？　まだ夜は始まったばかりじゃん、伝説の生まれる熱い夜はこれからっスヨ？」
叶留佳「哎ー？晚上才刚开始啊、传说诞生的热血之夜现在才开始唷？」
理樹「何の伝説か知らないけど、すでにこっちで寝てる人もいるからさ」
理树「虽然我不知道是什么传说，但是这里已经有人睡着了啊」
小毬「くかー…」
小毬「呼啊ー…」
来ヶ谷「ではそろそろ寝るとするか」
来谷「那么差不多也该睡了啊」
葉留佳「んじゃ着替えましょ」
叶留佳「那就换衣服吧」
葉留佳「ほらー小毬ちゃんパジャマ着るよー」
叶留佳「喂ー小毬，换睡衣了哦ー」
小毬「ふにゃ～」
小毬「呼喵～」
来ヶ谷「これはあれか」
来谷「这就是那个吗」
来ヶ谷「…着せ替えし放題か」
来谷「…随我们给她脱什么衣服穿什么衣服吗」
理樹「いや僕もいるからさ…」
理树「不，我还在啊…」
鈴「どこで着替えればいい」
铃「要在哪里换衣服啊」
葉留佳「脱衣所でいいんじゃないっスかね」
叶留佳「浴室里不就好了」
西園「…では、お先に」
西园「…那么你们先去吧」
来ヶ谷「よし小毬君とりあえず上を脱ぐぞ」
来谷「好的，小毬君先把上衣脱了」
小毬「ふぁい～」
小毬「好～」
理樹「だからなにやってんだあんたぁーーーっ!!!」
理树「所以说你在干什么啊ーーー！！！」
来ヶ谷「いや…寝ぼけてるみたいだし、問題ないんじゃないか？」
来谷「不…她已经睡得不清醒了啊，没问题的吧？」
理樹「ありまくりだよっ!!」
理树「有太多问题了啊！！」
葉留佳「んじゃ小毬ちゃん持っていくよん」
叶留佳「那我把小毬拿走了啊」
小毬「持っていかれます～」
小毬「被拿走了啊～」
…半覚醒状態の小毬さんを葉留佳さんが引きずっていく。
…半梦半醒状态的小毬被叶留佳拉走了。
理樹「………」
理树「………」
来ヶ谷「どうした少年」
来谷「怎么了少年」
理樹「僕もここで寝るの？」
理树「我也要在这睡吗？」
来ヶ谷「そりゃお泊り会なんだから、少年もここでお泊りだろう」
来谷「因为是住宿会啊，少年也要在这里睡」
理樹「えええー…」
理树「哎哎哎ー…」
理樹「いや、もうなんでもいいや…」
理树「不，已经什么都无所谓了…」
来ヶ谷「うむ、とりあえずこんなこともあろうかと、キミのＴシャツとジャージは持ってきておいたぞ」
来谷「嗯，我也想到了会有这种事，所以把你的Ｔ恤和运动衫也拿来了」
理樹「どっから持ってきたのさっ!?」
理树「从哪里拿来的啊！？」
理樹「うわっ、しかもほんとに僕のだっ!!」
理树「呜哇，而且还真的是我的！！」
来ヶ谷「はっはっは」
来谷「哈哈哈」
ほんとに何なんだこの人はっ!!
这个人到底是什么人啊！！
周辺の部屋から余っている布団を引っ張り出してきて、部屋中に敷く。
我们从隔壁房里拿了一些多余的棉被，铺在了房里。
ベッドは小毬さんとクドの二人と、来ヶ谷さんが使うことに。
睡床上的是小毬库特两个人，另一张是来谷。
…当然といえば当然だけど、僕は部屋の一番隅っこだった。
…说当然的话也是当然的，我睡在房间的最角落里。
来ヶ谷「…消すぞ」
来谷「…关灯了」
葉留佳「おやすみなさいー」
叶留佳「晚安ー」
西園「お休みなさい、です」
西园「晚安」
クド「ぐっどいぶにんぐー」
库特「Guddo Eveningu～」
…それは会った時の挨拶だよ、クド。
…那是见面的时候打招呼说的啊，库特。
小毬さんがすでに寝に入ってしまっているせいか、葉留佳さんが小声で来ヶ谷さんと少し話をしていたくらいで、みんな静かにしていた。
因为小毬已经睡着了，所以除了叶留佳和来谷在小声说话以外，大家都很安静。
やがてそれもなくなり、みんな寝に入ったようだった。
接着连那个声音也消失了，大家都睡着了吧。
落ち着かないながらも、僕も寝ようと試みる…。
虽然我依然冷静不下来，但是还是尝试着去睡了…。
理樹「………」
理树「………」
ごん。
咚。
理樹「ぶっ!?」
理树「噗！？」
…突然顔面にかかとが。
…突然有人脚后跟打在我脸上。
理樹「な、なんだ…？」
理树「什，什么…？」
鈴「すー…」
铃「嘶ー…」
鈴が寝ぼけていたらしい。
好像是铃睡呆了。
ごろり、と身を捩じらせると。
我试着转动了下她的身体。
理樹（う、うわぁ…）
理树（呜，呜哇啊…）
僕の隣で丸くなって寝入ってしまう。
她缩成一团睡到了我边上。
理樹（まずいって…）
理树（不妙啊…）
仕方ない、鈴の布団に移動することにしよう…。
没办法，去铃原来那里睡吧…。
鈴の掛け布団を直してやると、枕を持って移動する。
我给铃盖好被子，拿着枕头开始移动。
よし、今度こそゆっくり寝よう…。
好了，这次可以安心睡了吧…。
僕は布団を頭からかぶって、目を閉じた。
我把头靠在枕头上，闭上了眼睛。
ぴと。
乒。
…なんか、首筋に触れるものが。
…好像脖子被人摸了。
来ヶ谷「フフフ…」
来谷「哼哼哼…」
…寝こみを襲いに来ていた!!
…趁着大家都睡着了她来袭击了！！
理樹「うわあぁーーーっ!?」
理树「呜哇啊啊ーーー！？」
来ヶ谷「おや？」
来谷「哦呀？」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
来ヶ谷「これは失敬」
来谷「这可真是失敬」
来ヶ谷さんは鈴の姿を確認すると、そっちの方に移動する。
来谷在确认了铃的位置后，开始朝那边移动。
理樹「何しようとしてるんだよあんたはっ!!!」
理树「你想要干什么啊！！！」
来ヶ谷「夜這いだ」
来谷「私通」
理樹「いやその物言いはちょっと…」
理树「不，那个说法稍微有点…」
来ヶ谷「はっはっは。まあ…当然の欲求じゃないか？」
来谷「哈哈哈。这是理所当然的欲求吧？」
来ヶ谷「鈴君の安らいだ寝顔を拝めるチャンスなどそうはない」
来谷「能够看到铃君安稳的睡脸的机会可是很难得的」
理樹「全然当然でもなんでもないってばっ!!」
理树「这个完全不是什么当然的事情吧！！」
来ヶ谷「だって見たかったんだ。そして出来れば触りたい」
来谷「因为我很想看啊。而且能够摸最好」
理樹「んなわがまま言ってもダメだよっ!!」
理树「即使你说这么任性的话也不行啊！！」
来ヶ谷「キミだって見たいだろう、本当は」
来谷「你其实也想看的吧」
理樹「んなことないからっ!!」
理树「没有那种事啊！！」
来ヶ谷「欲望のままにハァハァ鈴君の寝顔めっさ可愛いー萌えーとか身悶えするといい」
来谷「你就一边顺着欲望想着哈哈铃君的睡脸真是太可爱了太萌了一边扭动身体就行了」
理樹「だからしないってばっ!!」
理树「所以说我不会的啊！！」
来ヶ谷「だって萌え萌えだぞ。これはやばい」
来谷「因为她太萌了啊。这还真是不妙」
理樹「そ、そんなことっ…」
理树「那，那种事情…」
来ヶ谷「はっはっは、そういうわけさ」
来谷「哈哈哈，就是这样」
理樹「だからどういうわけなのさっ」
理树「所以说是哪样啊」
来ヶ谷「…少年、なかなかいい感じのツッコミじゃないか？」
来谷「…少年，你吐槽吐得很好啊？」
理樹「あんまツッコまさせるようなことばっかり言わないでよっ!!」
理树「你不要净说一些让我吐槽的话啊！！」
鈴「うっさいわぼけーっ!!」
铃「吵死了笨蛋－！！」
鈴が目を覚ました！
铃醒来了！
来ヶ谷「うむ、失礼した」
来谷「嗯，我失礼了」
言いながら、鈴の布団に潜り込む。
她一边说着一边要钻进铃的被子里。
鈴「……!?」
铃「……！？」
貞操の危機を感じたのか、来ヶ谷さんに向かって枕を投げつける。
她好像感觉到了自己的贞操有危险，朝来谷扔了枕头。
来ヶ谷「おっと」
来谷「哦」
ひょい、と避けると。
她灵巧的躲开了。
声「むぎゅうっ」
声音「呜啊」
…誰かに当たった。
…打中谁了。
葉留佳「おおっ、枕投げかっ!?　待ってましたぁっ!!」
叶留佳「哦哦，扔枕头吗！？我等很久了！！」
ひょいひょいひょい、といくつも枕を投げる。
咻咻咻，她扔了几个枕头。
どっからこんなに持ってきたんだ、葉留佳さん…。
叶留佳你从哪里拿来这么多的啊…。
声「むぎゅぎゅぎゅうっ」
声音「呜啊呜啊呜啊」
…また誰かに当たった。
…又打中谁了。
クド「な、何事ですかっ」
库特「什，什么事啊」
来ヶ谷「ターゲット確認」
来谷「目标确认」
ぽーい、とクドに向かって投げる。
她朝库特扔了过去。
クド「わぁっ!?　キャッチですっ」
库特「哇啊！？我抓」
葉留佳「あははは投げろ投げろーっ」
叶留佳「啊哈哈哈扔吧扔吧ー」
ぽーいっ。
砰。
どすんばたんっ。
咚啪。
びしゅうっ。
乒。
ずばんっ!!
乓！！
どばんっ!!
咚乓！！
ばきいっ!!
啪乒！！
どがぁっ!!
咚！！
ずがあんっ!!
咔！！
ぼがぁんっ!!
啪！！
…どんどん収拾がつかないことになっていた。
…变得越来越不可收拾了。
西園「…いいかげんにしましょう」
西园「…适可而止吧」
西園さんの声に、みんな止まる。
西园出声阻止了大家。
西園「あまり騒ぐと周りの寮生方にも迷惑ですよ」
西园「太吵的话会给其他房间的人添麻烦的」
葉留佳「…はい」
叶留佳「…是」
クド「ごめんなさいです…」
库特「对不起…」
来ヶ谷「む…小毬君は？」
来谷「嗯…小毬君呢？」
葉留佳「あー、これだよ」
叶留佳「啊ー、这里」
葉留佳さんが枕の山をどかすと、中から小毬さんが。
叶留佳从枕头山中发现了小毬。
小毬「むぎゅう～…」
小毬「嗯臼～…」
顔面に三つほど直撃していたようだ。
好像有三个直接打中脸了。
葉留佳「あははは安らかにお眠りのご様子ですネ」
叶留佳「啊哈哈哈好像睡得很安稳啊」
理樹「失神してるんじゃ…」
理树「不是失神了吧…」
そんな感じで、お泊り会は騒がしいまま終わりを告げた。
就像这样，住宿会很热闹的结束了。
…とりあえず、日の出を待ってから、僕は自室にこっそり戻るのだった…。
…我在等到日出以后，偷偷地回到了自己的房间…。
言う$dごまかす
説出来$d不出声
掃除用具の整理$d例のやつが出た！$dここが僕の家
整理清理用具$d那玩意儿要出来了！$d那是我家
,(#12009==1)「呼びにいく$d呼びにいかない」
,(#12009==1)「去找人$d放着不管」
教室に戻る$d真人と遊ぶ
回教室$d和真人玩
教室に戻る$d真人と遊ぶ$dさすらう
回教室$d和真人玩$d徘徊
中庭にいく$d裏庭にいく$d学食にいく
去中庭$d去后院$d去食堂
気にしない$d耳を澄ませてみる
不管它$d仔細听
先にいく$d最後にする
,(#12007==1)「葉留佳さん$d真人」
,(#12007==1)「叶留佳$d真人」
裏庭にいく$d学食にいく
去后院$d去食堂
謙吾を諭す$d恭介を追う
勸説謙吾$d追上恭介
何を話しているか聞きにいく$d練習に集中
去看看在聊什麼$d集中精神練習
さすらう$d休んでおく
,(#12008==1)「クドに頷いた$dクドに首を振った」
,(#12008==1)「点頭$d揺頭」
いく$d恭介たちと遊ぶ
去$d和恭介一起玩
まじ$dごまかす
承認$d蒙混過去
夜が明けた。
天亮了。
ずっと沙耶さんのことを考えていた気がする…。
感觉一直在思考沙耶同学的事…
あとは、今は忌々しいのかよくわからない、地下迷宮のことも。
还有现在不知道是否依然可恨的地下迷宫。
恭介「素晴らしい朝じゃないか、諸君」
恭介「诸位，真是一个清爽的早晨啊」
恭介「晴れてリトルバスターズは野球チームとなり、土曜の試合に向け、琢磨していけるというものだな」
恭介「既然天气晴朗而且Little Busters已经是个完整的棒球队了，为了星期六的比赛，我们要研究研究」
恭介「………」
恭介「…はぁ」
恭介「…唉」
真人「うお、恭介のテンションがついに下がった!?」
真人「哦哦，恭介的情绪终于低落下去了！？」
理樹「昨日からやけくそ気味だったけど、これは珍しい…！」
理树「虽然从昨日起就感觉到了低落的情绪，但是这还真少见啊…！」
恭介「いや、違う、みんな落ち着いてくれ、今のはため息じゃない」
恭介「不，不是这样的，大家都冷静下来，刚才的不是叹气」
恭介「冷え切った両手を暖めようとしただけだ」
恭介「只是想把冷僵的双手焐暖罢了」
真人「おまえ今までどこにいたんだよ…」
真人「到现在为止你在哪……」
恭介「冷凍庫」
恭介「冰库」
真人「どうして」
真人「为什么」
恭介「楽しかったから」
恭介「因为高兴」
真人「何が」
真人「为什么会高兴」
恭介「発掘。古いアイスとか、霜に埋まって外れない製氷機とか」
恭介「挖掘。去发现古旧的冰啦，被冰霜给冻住取不出来的制冰机啦之类的」
真人「くそぉ…二回とつけ込める隙を見せねぇぜ…さすが恭介といったところか…」
真人「妈的…二次利用的机会都不给…所以说恭介你这个人真是…」
鈴「おまえほんとに就活中の人間か？」
铃「你真的是要找工作的人吗？？」
恭介「鈴、だからこそ、だと言ってるだろう？」
恭介「铃，就因为这样，所以才要这样说对吧？」
鈴「うちの兄貴は、就活中に野球したり、冷凍庫に入って発掘したりしてた、なんて、恥ずかしくて人に言えない」
铃「我的老哥，明明在找忙于工作却有空打棒球，又还进入冰库挖掘，这些都让我丢脸到不敢对人家说他是我老哥」
恭介「言わなくてもいいさ。おまえが感じ取ってくれればな。この兄の生きる姿を、その目にとくとな」
恭介「不敢对人说也没关系。就你这样觉得就行。你就好好睁大眼睛看着哥哥我在这世上的光辉形象吧」
鈴「きしょいっ」
铃「真恶心」
理樹「おはよう」
理树「早上好」
恭介「おう、おはよう」
恭介「喔，早上好」
僕と真人は恭介に挨拶をしていつもの席につく。
我和真人向恭介打招呼并坐到平常的座位上。
その恭介は、今日出た週刊誌なのか、漫画を読んでいる。
恭介他呢，因为今天是周刊发行的日子，正在看漫画。
鈴「ゼリー食べるなら最後までくえ、底のほうつまってる」
铃「吃布丁的话要吃到最后，杯子底部总是有一些卡住的布丁剩下鈴も猫と話したまま座る。
铃就这样坐着和猫说话。
最後に現れたのは謙吾。
最后出现的是谦吾。
謙吾「おはよう」
谦吾「早上好」
恭介「おう、おはよう」
恭介「喔，早上好」
雑誌を読みながら恭介。
恭介边看杂志边说。
真人「おは…
真人「早…
って、ちょっと待ったあぁぁーーっ！」
喂，等一下啊！」
真人が学食内に響き渡る大声を上げる。
真人的喊叫声响遍了整个食堂おかげで全生徒の注目を集めてしまう。
就这样全部学生的视线都集中过来了。
その中心は…
変貌を遂げた謙吾だ。
在中心处的是…
改变了面貌的谦吾。
謙吾「なんだ、騒がしい奴だな」
谦吾「干嘛，真是爱吵的家伙」
本人は至って冷静に朝食の盆を置いて、席につく。
本人极其冷静地放下吃早饭的饭碗，就坐。
真人「はぁー!?　はぁー!?　はぁー!??」
真人「哈～！？哈～！？哈～！？？」
恭介「朝っぱらから誰かが３わけわからんポイントを取得か…
何事だよ」
恭介「大清早的不知道谁一下子取得了３个不知其然点数…
什么事啊？」
ようやく雑誌から目を離し、それが真人の見定める目標に向く。
终于慢慢地把目光从杂志移开，然后转向真人视线锁定的目标。
恭介「………」
恭介「はぁー!?　なんだよ、おまえ、それ、はぁー!?」
恭介「哈～！？
你那啥啊，那个，哈～！？」
あの恭介までもが、混乱に陥る。
连那个恭介到现在也陷入了混乱。
鈴「なんかよくわからんが、計５わけわからんポイントだな」
铃「虽然不太明白，但总计就５个不知其然点数了呢」
鈴「で、なんなんだ？」
铃「那，到底怎么了？」
鈴がゼリーのカップを猫の口からはずし、話題の中心に目を移す。
铃把布丁的杯子从猫的嘴边拿开，把目光转向话题的中心。
鈴「こわっ！
　なんだ、こいつ、こわっ！
　うわっ、こわっ！」
铃「可怕！
怎么搞的，这家伙！
可怕，唔哇，怕怕！」
途端、鈴も混乱に陥った。
看到后，铃也陷入了混乱。
真人「今のも集計に加えていいのか…」
真人「刚才的也可以算进去吗…」
恭介「いいぜ…
鈴のこわっ！
は、わけわからんと同義語だ…」
恭介「可以…
铃的可怕！
是，不知其然的同义词…」
真人「なら、計８わけわからんポイントだぜ…」
真人「那么，总共是８个不知其然点数吧…」
僕は恋患い中なため、このノリには合わせられなかった。
我正在为恋爱而苦恼，没能配合这个节奏。
恭介「ぶっちぎりで優勝だ、謙吾」
恭介「完全胜利了啊，谦吾」
理樹「僕もふたつ言っておくよ…はぁ？　はぁ？」
理树「我也来说两个吧…哈啊？哈啊？」
恭介「おっと、これで１０わけわからんポイント、よくわからんが、ぶっちぎりで優勝だ、謙吾」
恭介「哦哟，这合计起来有１０个不知其然之点，虽然莫名其妙，毫无疑问的胜利啊，谦吾」
謙吾「よくわからんが、ありがとう」
谦吾「虽然莫名其妙，多谢了」
わけのわからない握手を交わすふたり。
也不知为什么两人就握手了。
謙吾「で、どうかしたのか」
谦吾「那么，到底怎么了？」
理樹「いや、スルーしろというほうが無理だから…」
理树「呃，直接地也说不出来…」
謙吾「え？
　ああ、このジャンパーのことか？」
谦吾「哦？
啊，这件夹克吗？？」
謙吾はなぜだか今日に限って、ジャンパーを羽織っている。
胴衣の上に。
谦吾今天不知怎么的在上衣上身上披着了一件夹克。
そこまでは、１はぁ？
で済むとしよう。
皆がそれ以上はぁ？
を連ねた理由それは…
到现在为止，『哈？』
一句话了事。
并且大家把刚才的『哈？』
罗列在一起的理由就是…
背中と胸にあしらわれているロゴ。
胸前和背后都贴着标签。
謙吾「これはな、手作りの…
リトルバスターズジャンパーだ」
谦吾「这个啊，可是我手工做的的Little Busters夹克」
真人「て、手作りぃぃぃぃぃ？」
真人「啊，手工的－－－－？」
鈴「こわっ！」
铃「可怕！」
恭介「このロゴも自分で作ったのか…」
恭介「这个标签也是自己做的吗…」
その生地を指で触って確かめる恭介。
恭介用手指触摸那衣服来验证。
謙吾「ああ、一晩かけてな」
谦吾「啊啊，花了一个晚上啊」
真人「一晩って…
先にいなくなったと思ったらそんなことしてたのかよっ…」
真人「那个晚上…
我还以为你先不见了，原来你在做这种事啊…」
謙吾「できたら、正式に認めてほしいぐらい、自分でもいたく気に入っている」
谦吾「可以的话，至少我希望能得到我正式入队的承认，本人对这个也是相当中意的」
謙吾「どうだ？」
谦吾「怎么样？」
真人「………」
真人「どうだといわれても…」
真人「你说怎么样…」
真人「もう飛躍しすぎてて、会話の繋ぎ方すら覚束ない状況だが…」
真人「一下子思维跳得太快了，现在就是连谈话的关键点也搞不清楚…」
恭介「ああ…
いきなりトップギアだな…」
恭介「啊啊…
一下子思维就跳到了最高档啊…」
恭介「まあ…」
恭介「嘛…」
咳払いひとつして、恭介は雑誌に目を戻す。
大声的咳了一下，恭介将目光返回到杂志上。
恭介「皆も見習えよ」
恭介「大家也都学学吧」
鈴「おまえも引いてただろ！」
铃「你也被钓上钩啦！」
小毬「らんらんら～」
小毬「啦啦啦～」
葉留佳「はんはんは～ん♪」
叶留佳「哈哈哈～」…
教室に入ると、なにやら小毬さんが葉留佳さんのおさげをいじっていた。…
进教室后看到小毬好像正在整理叶留佳的辫子。
小毬「あ、理樹君おはよう～」
小毬「啊，理树君早上好～」
理樹「おはよう、なにしてるの？」
理树「早上好，你们在干什么呢？」
葉留佳「ん？
　いやー、なんか今日はおさげの位置がビシっと決まらないんですヨ」
叶留佳「嗯？
哎呀－，因为总觉得今天辫子的位置和平时的不太一样唷」
葉留佳「んで小毬ちゃんに直してもらってるの」
叶留佳「所以现在正在请小毬帮我整理一下啦」
理樹「へえ…」
理树「呃…」
まあ、確かに小毬さんはそういうの上手そうだ。
嘛，小毬在这方面好像的确很在行。
小毬「できたよ～」
小毬「弄好了哟～」
小毬さんが手鏡を取り出し、仕上がったおさげを葉留佳さんに見せる。
小毬把小镜子拿出来，让叶留佳能看到编好了的辫子。
葉留佳「さすがこまりん、バッチシ」
叶留佳「不愧是小毬毬，太完美了」
理樹「やっぱそういうのはこだわるんだねえ」
理树「其实在这方面是不必拘泥的吧」
葉留佳「あはははそりゃー女の子ですから」
叶留佳「啊哈哈－因为是女孩子嘛」
葉留佳「小毬ちゃんもお洒落さんだしね」
叶留佳「小毬也是个很爱新颖和时髦的人啊」
理樹「星とか？」
理树「说那星星？」
小毬「うん、私のトレードマークなんだよ～」
小毬「嗯，这可是我的标志呢～」
理樹「へえ…」
理树「呵…」
そういえば、なんで星なんだろう。
说起来，为什么是星星呢。
西園「………」
西园「………」
西園「ヒトデは食べられるんでしょうか」
西园「海星是可以吃的吧」
小毬「………」…
必死に頭の星を両手で隠す。
小毬拼命用手遮住头上的星星。
西園「……？」
西园「……？」
小毬「た、食べないで～」
小毬「呜，别吃啊～」
西園「いえ…
食べませんが」
西园「不…
不吃的」
葉留佳「みおちん、甘いなっ」
叶留佳「小鱼鱼，你还太嫩了啊」
西園「はい？」
西园「是吗？」
葉留佳「これはヒトデじゃなくて…」
叶留佳「这个啊才不是海星…」
葉留佳「星なんですヨっ!!　イッツ・スター!!」
叶留佳「是星星唷！！
It's·star！！」
西園「知ってます」
西园「这我知道」
理樹「うん、知ってる」
理树「嗯，知道的」
葉留佳「なにーっ!?」
叶留佳「虾米－！？」
西園「どうでもいいですが、ウニを最初に食べた人は尊敬に値すると思いませんか」
西园「那种事怎么样都无所谓，不过我认为第一个吃海胆的人不是应该很值得尊敬的吗」
あー、確かに、と思うものの、それは口にできなかった。
嗯，确实。
虽然这么想，但我却没有说出口普段通り喋ることができそうもないので、僕はひとり席に向かって、授業を受ける準備をすることにした。
不能像平常一样喋喋不休了，我回到座位上，准备上课。
理樹「はぁ…」
理树「唉…」
このため息はなんのため息なんだろう？
我为什么要叹气啊？
理樹「あー、確かにあれ食べようと思ったのはすごいよね」
理树「呃－，的确，光想想居然能吃那东西就觉得很厉害了」
葉留佳「しかも速攻話変えられたーっ!!」
叶留佳「而且话题一下子改变了！！」
小毬「うには美味しいねえー」
小毬「海胆很好吃的哟～」
葉留佳「えー？
　私あんまり好きじゃないんだけど」
叶留佳「咦－？
我倒是不怎么喜欢」
葉留佳「なんかぐちゃぐちゃしてるしさ…」
叶留佳「总觉的得是粘糊糊的东西变成的…」
西園「…
あなたはわたしの大切なものを土足で踏みにじりました」
西园「…
你践踏了我最重要的东西」
葉留佳「……へ？」
叶留佳「……嗯？」…
余程好きらしい。…
西园好像相当喜欢海胆的样子。
来ヶ谷「うむ、ウニは美味いな」
来谷「唔，海胆是很好吃的」
葉留佳「うわあ、姉御もっスかっ！
　私だけ孤立っ!?」
叶留佳「呜哇，大姐头你也来啊！
只有我被孤立！？」
小毬「はるちゃん、好き嫌いはよくないんだよ」
小毬「小叶，挑食可是不好的哟」
来ヶ谷「うむ」
来谷「唔」
来ヶ谷「ところでこれを見てくれコマリマックス」
来谷「说起来给我看看这个小毛利马克思」
小毬「ふえ？　なに？」
小毬「嗯？
看什么？」
来ヶ谷さんは何やら海洋生物の図鑑を取り出した。
来谷不知从哪里拿出了一本海洋生物生物图鉴。
来ヶ谷「小毬君はウニが好きなようだが、これはなんだか判るか？」
来谷「小毬君喜欢海胆吧，那么这是什么能判断出来吗？」
小毬「うん、むらさきうにだよー」
小毬「嗯，是紫海胆！」
来ヶ谷「これは」
来谷「这个呢？」
小毬「ばふんうにー」
小毬「马粪海胆」
来ヶ谷「もう一回」
来谷「再说一次」
小毬「ばふんうに」
小毬「马粪海胆」
来ヶ谷「もう一回」
来谷「再说一次」
小毬「ば、ばふん…うに…」
小毬「马，马粪…海胆…」
小毬「うあああーーんっ!!　なんか名前読んでるだけなのにすごいやだぁーーーっ!!」
小毬「呜哇啊啊啊－－！
总觉得只是光读名字就很讨厌了啦～～～呜！！」…
小毬さん、泣きながら逃走。…
小毬哭着跑了出去。
来ヶ谷「ああ、可愛い…」
来谷「啊啊、好可爱…」
理樹「…
めちゃくちゃマニアックだね…」
理树「…
好另类的手册啊…」
小毬さんにシモ系の言葉を連呼させるのが、いたくお気に入りらしい。
来谷似乎相当喜欢让小毬说恶心类的话。
とりあえず、来ヶ谷さんは間違いなくドＳだと思った。
总之，来谷毫无疑问是Ｓ属性。
クド「♪」
库特「♪～」
廊下の窓際でクドが嬉しそうに何かを太陽に透かしていた。
库特好像正很高兴地在走廊的窗口对着太阳看着什么。
真人たちはそれに気づかず、教室に入っていく。
还是不要管真人他们了，回教室吧。
なんなんだろう？
　僕は話しかけてみる。
怎么了？
我去试着这样去打招呼…。
理樹「窓から落とさないようにね」
理树「可不要从窗口摔下去啊」
クド「あ、はろ～。
ですー」
库特「啊，哈喽～。
的说－」
理樹「…
はろー」
理树「…
哈喽－」…
本当に力の抜ける棒読みの挨拶だ。…
真实有气无力的寒暄。
理樹「何見てるの…鍵？」
理树「在看什么…
钥匙吗？」
クド「はい、鍵です」
库特「嗯、在看钥匙」
クドが示したのは作りたての鍵だった。
库特给我看的是一把做好的钥匙。
クド「部屋の鍵です」
库特「是房间的钥匙」
ふたつある鍵をクドは僕に見せてくれる。
库特拿出两把钥匙给我看。
理樹「あ、なるほど。
片方は合い鍵か」
理树「啊，原来如此。
其中有一把是复制的啊」
つまりルームメイト用の鍵、というわけだった。
也就是说另一把应该是给室友用的钥匙。
クド「鍵屋さんで作ってもらいました」
库特「是请锁匠做的」
理樹「マスターの鍵は寮長が持ってるんだっけね」
理树「原钥匙应该在宿管那里吧」
部屋の住人が変わるたびに安全面を考慮して、付け替えるらしい。
大概是因为出于安全的考虑，所以房客每换一次，钥匙就更换一次。
マスターの鍵を貰って、合鍵を二本か三本作る。
得到钥匙后，再复制两把或者三把。
卒業と同時にそれは寮生活の思い出の品となるわけだった。
毕业的时候就就把复制的钥匙作为住校生活的纪念品。
クド「リキは部屋の鍵は持ってますか？」
库特「理树持有房间的钥匙吗？」
理樹「もちろんあるよ。
持ってないと色々不都合だし」
理树「当然啦。
不拿着的话会很不方便的啊」
とはいえ、真人はこれまでも何回かなくしていたりする（一度は食べたとか言っていた）。
但是，真人每次都把钥匙弄丢（有一次居然说吃掉了）。
理樹「真人なんかなくしちゃうから持たない、とか言ってるし」
理树「说起来，因为真人总是会把钥匙弄丢所以没有给他钥匙」
クド「それだとリキが部屋にいないときはどうしているですか？」
库特「这样的话如果理树你不在房间里的话真人他会去干什么？」
理樹「どこか余所で時間を潰しているらしいね」
理树「应该是会随便找个地方消磨时间吧」
それも非効率的だとは思う。
我想那是很没效率的做法吧。
でも、鍵をなくして始末書と反省文を書かせられるよりはマシ。
但是，弄丢了钥匙的话会被罚写遗失报告和检讨书，会很惨的。
とは、真人の弁。
总之，真人是这样。
クド「鍵をなくすと怒られますか」
库特「弄丢钥匙会被骂吗？」
理樹「怒られるね。
僕はなくしたことはないけど」
理树「当然。
虽然我没弄丢过」
クド「じゃ、なくさないようにしないとダメですねぇ」
库特「那么，就是不能弄丢啊」
理樹「…
でもそれをくっつけるのはやめた方がいいよ、クド」
理树「…
但是还是不要把那个圈上比较好哦，库特」
クド「え、そ、そうですか？」
库特「啊？
是、是这样吗？」
クドはどこかで見たことがあるヒヨコグマ（だっけ？
）のキーホルダーを取り出している。
库特把很常见的小鸡造型（大概吧？
）钥匙扣掏了出来。
理樹「夜中にどこか鍵を持って行っちゃいそうだから、それ」
理树「因为，如果晚上在哪里拿着这个走的话」
すごくリアルで不気味だし。
在现实中很奇怪。
クド「可愛いんですけど…」
库特「但是非常可爱啊…」
クドの趣味はやっぱり変だ。
库特的爱好果然很奇怪。
クド「あ、二木さん」
库特「啊，二木」
クドが声を掛けたほうを見る。
向库特的喊声方向看。
そこには二木さんが立っていた。
二木停下了脚步。
二木「……」
目の前に立っているのは。
クドのルームメイトになった少女だ。
站在面前的少女是库特的室友。
この間の、二木…
下の名前は何だったか？
这个时候我突然想，二木…
之后的名字是什么呢？
思い出せない。
还真想不出来啊。
クド「お呼びしてすみません」
库特「叫住了你很抱歉」
二木「通り道だから、別に」
二木「别在意，我只是路过而已」
彼女は髪の毛に右手を当て、ふぁさ、と払った。
她用右手把头发集起来，刷刷，地抚摸。
クド「鍵が出来たので、お渡ししようかと思ったんです」
库特「因为钥匙做好了，所以我打算拿给你」
二木「鍵…？」
二木「钥匙…？」
彼女は顔をしかめ、それから思い至ったのか、頷いた。
她皱了下眉，想了很久后，终于点头了。
二木「…
そう、ありがとう」
二木「…
哦，谢谢」
鍵を受け取って二木さんはそれをポケットに入れた。
接到钥匙后二木把它放进衣袋。
二木「よろしくね、能美さん」
二木「多多关照，能美」
クド「はい、こちらこそ、よろしく…」
库特「不，不用客气，请多多关照…」
クドはぺこんとお辞儀をしかけて、何か思いついたのか、顔を上げた。
库特点头行礼后，好像突然想起了什么，抬起了头。
クド「…あ！」
库特「…啊！」
二木「？」
クド「ルームメイトさんになったのでお願いがひとつ」
库特「因为成为了室友所以有个请求」
クド「私のことは、名前で呼んでください。
呼び捨てでもおっけーです」
库特「我的话，请直接叫名字的吧。
把称谓什么的扔掉也ＯＫ的说」
クド「でも、嫌なら能美さんのままでもいいんですけど」
库特「那么，如果讨厌我的话叫我能美也可以的啊」
二木「毎度毎度、誰にでもそう頼んでるの、あなたは？」
二木「你啊，难道说每一次都是这样的去拜托别人的吗？」
クド「そういうわけではないんですけど…
やっぱり嫌ですか？」
库特「那倒也不是…
果然是讨厌吗？」
二木「…別に…
そういうわけじゃないけど」
二木「…
没有讨厌…
其实也不是这么说的」
二木さんは微かに苦笑した。
二木微微苦笑。
何故か少し、さみしそうにも見えた。
但不知怎么的，看起来好像有一丝寂寞。
二木「あなたが望むならそうするわ」
二木「如果你希望这样的话，就这么叫吧」
二木「よろしくね…
クドリャフカ」
二木「多多关照…
库特莉娅芙卡」
クド「はい！
　よろしくお願いします」
库特「是！
请多多关照」
改めて頭を下げるクド。
库特又一次低下了头。
よかった。
円満に行きそうだ。
太好了。
看来完美地结束了。
彼女は顔をしかめ、それから思い至ったのか、頷いた。
她皱了下眉，想了很久后，终于点头了。
二木「…
これは何？」
二木「…
这是什么？」
鍵を受け取り、ぶら下がったそれを指差しながら二木さんは言う。
二木接过钥匙，指着它垂下来的东西说。
クド「キーホルダーです。
無くすと怒られるらしいですし」
库特「这是钥匙扣。
据说丢了会被骂的」
クドがキーホルダーを付けたほうの鍵は相手に渡すものだったのか。
原来库特是因为担心室友才把钥匙扣挂上去的。
理樹「……」
理树「……」
僕は彼女を見た。
彼女はちゃりちゃりと音をさせてキーホルダーの輪をいじる。
我看着她，她叮叮当当地摆弄着钥匙扣的环。
二木「要らないわよこんなの」
二木「我不需要这种东西」
キーホルダーをぽい、と捨てた。
她把钥匙扣丢掉了。
クド「あぁっ」
库特「啊啊」
クドは慌てて廊下に投げられたそれを拾いに行く。
库特慌忙去捡被扔在走廊上的东西。
クド「何するんですかー」
库特「你这是干什么啊」
二木「要らないから捨てたんだけど？」
二木「因为不需要所以扔掉了？」
とりつく島がない。
完全没有商量的余地。
クドは困った表情を浮かべた。
库特露出了困惑的表情。
二木「…何よ」
二木「…
怎么了？」
クド「な、なんでもないです。
そうですよね、好みはやっぱりありますもんね」
库特「没，没什么。
也是呢，大家都有自己的喜好嘛」
二木「…？」
クドは屈み込むと鞄からじゃらじゃらとキーホルダーを取り出した。
库特蹲下来，从包里拿出了一堆钥匙扣。
クド「はい、どうぞ」
库特「请拿去」
二木「どうぞ、ってなに、その中から選べっていうの？」
二木「请拿去，是什么意思，让我从中选一个？」
クド「そうです。
選んでください」
库特「是的。请选」
二木「……」
彼女は眉根を寄せた。
她皱起了眉头。
僕が見る限り、ヒヨコグマに負けず劣らず変なのばっかりだ。
在我看来，全是些奇怪的东西。
まるで観光地に売っているキーホルダーの博覧会。
就像是旅游景点卖的钥匙扣展览。
よくわからない人形やら得体の知れない仮面がくっついているもの。
有不明所以的玩偶和无法辨认的面具挂在上面。
あるいは幾何学模様が組み合わさった知恵の輪みたいなもの。
或者是几何图案组合在一起的解谜玩具。
理樹「クド、キーホルダー集めが趣味なの？」
理树「库特，集钥匙扣是你的爱好吗？」
クド「あ、いえ。
そういうわけじゃないんですけど」
库特「啊，不是。
并不是那样的」
クド「小さい頃から色々転々としていたものですから…」
库特「因为从小到大到处搬家…」
クド「色々なところの記念に、と買い求めるうちに集まってしまって」
库特「所以为了留作纪念而买着买着就收集起来了」
理樹「あぁ、そっか…」
理树「哦，是这样啊…」
商社の仕事をしているおじいさんの都合であまりひとところに居なかったんだっけ。
她因为做商社工作的爷爷的缘故，总是居无定所。
クド「どうぞっ。
どれでもいいですよ。
差し上げますっ」
库特「请随便挑一个。
送给你」
二木「どれも」
二木「哪一个都…」
クド「どれも？」
库特「哪一个都？」
二木「変だわ」
二木「很奇怪啊」
クド「ガーンっ!?」
库特「嘎——!?」
クドが泣きそうな顔でこっちを見る。
库特泪眼汪汪地看着这边。
いや、彼女の感想に激しく同感だ。
不过我却非常同意她的看法。
しかしそれでは話が進みそうにないので、僕は助け船を出した。
但这样下去就没法继续对话了，我决定帮她一把。
理樹「ま、まぁそう言わず選んでやってよ…
鍵をなくすと困るのはきみだし」
理树「嘛，别这样说，挑一个吧…
丢了钥匙麻烦的是你啊」
二木「……」
二木さんは僕を睨んだ。
二木瞪了我一眼。うっ。
何か気に障ったのだろうか。呃。
我是不是惹她生气了。
思わず後ずさる。
不由得退后一步。
二木「…
これでいいわ」
二木「…
这个就行了」
二木さんは小さなぬいぐるみがついたキーホルダーを選んだ。
二木选了一个带有小毛绒玩具的钥匙扣。
押すと音が出るのか、ピコピコと謎な鳴き声（？
）がする。
按下去会发出声音，发出神秘的叫声（？
）“皮卡皮卡”。
理樹「それ、動物…
だよね？」
理树「那个，是动物…吧？」
クド「はい。
犬ですけど」
库特「是的。是狗」
理樹「犬!?」
理树「狗!?」
綿玉に目玉がくっついているようにしか見えない。
在我看来只是一团棉花上贴着一双眼睛。
理樹「これ、犬？」
理树「这个，是狗？」
クド「はい、犬です。
どこからどこを見ても犬ですよ。
ほら、足ありますし」
库特「是的，是狗。
怎么看都是狗啊。
你看，还有腿呢」
理樹「…
いや、足っぽいのはあるけど、でもこれ犬…？」
理树「…
不，即使有类似腿的东西，但这真的是狗吗…？」
二木「悪趣味なのばっかりでコレが一番まともそう」
二木「其他的都很恶趣味，这个还算正常」
理樹「そ、そうかな…」
理树「是，是吗…」
なんかケセランパサランのでっかいのみたいで不気味なんだけど…。
总感觉像是个巨大的幽灵怪物，挺可怕的…
クドは鞄にじゃらじゃらとキーホルダーをしまった。
库特把剩下的钥匙扣放回了包里。
二木「…じゃ」
二木「…
那再见」
二木さんは鍵をスカートのポケットに入れるとぴこぴこ音をさせながら歩き去った。
二木把钥匙放进裙子的口袋里，发出“皮卡皮卡”的声音走了。
理樹「相変わらず愛想の悪い子だな…」
理树「真是个依旧不友好的女孩啊…」
クド「キーホルダー、受け取ってくれましたからいいひとです」
库特「因为接受了钥匙扣，所以是个好人」
理樹「そうかな…」
理树「是吗…」
理樹「そういえばあの子の名前、なんだっけ？」
理树「对了，她的名字叫什么来着？」
クド「二木さんですよ。
二木佳奈多さん」
库特「是二木。
二木佳奈多」
理樹「あ、そうそう、佳奈多、って名前…
だっけか」
理树「啊，对对，佳奈多，是这个名字…对吧」
クド「どうかしましたか？」
库特「怎么了吗？」
理樹「ううん。
別に何でもない」
理树「不，没什么」
僕は二木さんが去っていったほうへ視線を向けた。
我望向二木离去的方向。
当然二木さんは居ない。
当然二木已经不在了。
なんだろうな。
何か疑問があったんだけれど。
是什么呢。
虽然有点疑问。
思いつかないのはどうでもいいことなのだろう。
想不起来的话，大概不是什么重要的事吧。
僕は思考を切り替えて、クドと一緒に教室に入った。
我转过思绪，和库特一起走进了教室。
クド「あ、三枝さん」
库特「啊，三枝」
クドが声を掛けたほうを見る。
库特看向她打招呼的方向。
そこには葉留佳さんが立っていた。
那里站着叶留佳。
葉留佳「あれ、クド公に理樹くん。
どうしたの？」
叶留佳「哎呀，是库特公和理树君。
怎么了？」
クド「お部屋の合い鍵を作って貰ったのでお渡ししようかと…」
库特「因为得到了房间的备用钥匙，想着交给你…」
葉留佳「ほいほい…」
叶留佳「好好…」
葉留佳「ってなんかへんなのくっついてるんだけど」
叶留佳「不过上面好像挂着个奇怪的东西啊」
クド「お気に召しませんか？」
库特「不喜欢吗？」
クドは屈み込むと鞄からじゃらじゃらとキーホルダーを取り出した。
库特蹲下来，从包里拿出了一堆钥匙扣。
クド「はい、どうぞ」
库特「请随意」
葉留佳「この中から選んでいいの？」
叶留佳「可以从中选一个吗？」
クド「そうです。
選んでください」
库特「是的。请选」
葉留佳「へー、面白いの持ってんねー、クド公」
叶留佳「哎呀，库特公你有这么有趣的东西呢」
興味津々で覗き込む葉留佳さん。
叶留佳饶有兴趣地看着。
僕が見る限り、変なのばっかりだ。
在我看来，全是些奇怪的东西。
まるで観光地に売っているキーホルダーの博覧会。
就像是旅游景点卖的钥匙扣展览。
よくわからない人形やら得体の知れない仮面がくっついているもの。
有不明所以的玩偶和无法辨认的面具挂在上面。
あるいは幾何学模様が組み合わさった知恵の輪みたいなもの。
或者是几何图案组合在一起的解谜玩具。
理樹「クド、キーホルダー集めが趣味なの？」
理树「库特，集钥匙扣是你的爱好吗？」
クド「あ、いえ。
そういうわけじゃないんですけど」
库特「啊，不是。
并不是那样的」
クド「小さい頃から色々転々としていたものですから…」
库特「因为从小到大到处搬家…」
クド「色々なところの記念に、と買い求めるうちに集まってしまって」
库特「所以为了留作纪念而买着买着就收集起来了」
理樹「あぁ、そっか…」
理树「哦，是这样啊…」
商社の仕事をしているおじいさんの都合であまりひとところに居なかったんだっけ。
她因为做商社工作的爷爷的缘故，总是居无定所。
クド「これなんかどうでしょう？」
库特「这个怎么样？」
クドが取りだしたのは真っ白い楕円形の…
なんだろ。卵？
库特拿出的是一个白色的椭圆形的…
是什么呢。蛋？
葉留佳「なんでクド公はそれを選ぶかなぁ」
叶留佳「库特公为什么会选这个呢」
葉留佳さんは苦笑している。
叶留佳苦笑着。
クド「…？
　だって三枝さんはたまごりょうりモガッ！」
库特「…？
因为三枝桑喜欢蛋料理…莫嘎！」
葉留佳「そーれーは内緒って言ったでしょっ」
叶留佳「我不是说过那是秘密吗！」
クド「んーっんーっ」
库特「嗯—嗯—」
何か言いかけたクドの口を葉留佳さんは押さえている。
库特想说什么，但叶留佳捂住了她的嘴。
理樹「ちょ、ちょっと葉留佳さん。
クドが苦しそうだよっ」
理树「等，等一下叶留佳，库特看起来很痛苦啊」
葉留佳「っと、あ、ごめんごめん」
叶留佳「啊，对不起对不起」
クド「はーっ…
はーっ死ぬかと思いました」
库特「哈—哈—我还以为要死了」
葉留佳「んじゃありがとね、クド公。
理樹くんもまたねー」
叶留佳「那么谢谢你，库特公。
理树君再见」
葉留佳さんは結局クドが選んだキーホルダー付きの鍵を受け取って去っていった。
叶留佳最终接受了库特挑选的带钥匙扣的钥匙，然后离开了。
クド「あ、西園さん」
库特「啊，西园」
クドが声を掛けたほうを見る。
向库特的喊声方向看。
そこには西園さんが立っていた。
西园停下了脚步。
西園「能美さん…
それに、直枝さんも」
西园「是能美啊…
还有，直枝」
本を一冊、小脇に抱えた西園さんが軽く頭を下げる。
西园把一本书夹在腋下向我们轻轻低头打了个招呼。
クド「お呼びしてすみません」
库特「叫住了你很抱歉」
西園「いえ、どうということはないです」
西园「不，不用介意」
クド「鍵が出来たので、お渡ししようかと思ったんです」
库特「因为钥匙做好了，所以我打算拿给你」
西園「鍵…？
　部屋のですか？」
西园「钥匙…？
房间的吗？」
クド「はい、そうです」
库特「嗯，是啊」
クド「無いとご不便かと思いまして」
库特「我想没有的话会很不方便」
西園「…
わたしは部屋にいることが多いですから、それほど使うことはないと思います」
西园「…
我大多数时间都在房间里，像这样应该用得不多」
西園「ですから特に必要は…」
西园「所以没有什么必要…」
クド「そ、そうですよね。
すみません」
库特「是，是这样吗。抱歉」
西園「…
それは、なんのキャラクターですか？」
西园「…
那个，是什么角色的？」
西園さんの視線は、キーホルダーに向いていた。
西园的视线转向了钥匙扣。
クド「えっと、それはヒヨコグマって言います」
库特「呃哆～，这个叫做小雏鸡」
西園「…
そうですか」
西园「…是吗」
西園「………」
西园「………」
西園「鍵があって困る、ということもないですし」
西园「我从来没有说过有钥匙反而觉得困扰的这种事」
西園「いただきましょう」
西园「那我就收下了」
空いている手で、西園さんが鍵を受け取る。
西园用空着的手收下了钥匙。
クド「気に入っていただけて、嬉しいですっ」
库特「能够中意，我就很高兴了」
クドがぱっと笑顔を見せる。
库特突然露出了笑容。
クド「他に、こんなのもあるんですよー」
库特「而且、像这样的还有很多哦ー」
クドは屈み込むと鞄からじゃらじゃらとキーホルダーを取り出した。
库特弯下身叮啷当啷地从手提包里拿出一大串钥匙扣。
僕が見る限り、ヒヨコグマに負けず劣らず変なのばっかりだ。
我看在眼里，这些与小雏鸡只是不分伯仲的怪。
まるで観光地に売っているキーホルダーの博覧会。
就好像在观光地出售钥匙扣的博览会一样。
よくわからない人形やら得体の知れない仮面がくっついているもの。
不但有奇形怪状人偶和诡异的面具。
あるいは幾何学模様が組み合わさった知恵の輪みたいなもの。
而且居然还有几何学图形组成的九连环。
西園「ほう」
西园「呵」
興味深そうに、西園さんが漁り始める。
好像很感兴趣地，西园开始研究。
二人とも趣味が似通っているのか（変な意味で）。
二个人的爱好都很相似（在怪异的方面）。
それなら、ちょっと安心だ。
那样的话，可以稍微放心了。
西園「これは？」
西园「这个是？」
そのキーホルダーは人間が二人抱き合ったデザインをしている。
西园指的钥匙扣是设计成两个人相拥的样子的钥匙扣。
西園「…
なるほど」
西园「…
原来如此」
西園さんが両手で動かすと、腰の部分がカクカクと振れる。
西园双手颤抖，腰的部分也跟着喀库喀库地摆动。
クド「それはおじい様が南洋諸島で買ったんですよー」
库特「这是爷爷在南海群岛买的哟」
クド「少し変わったでざいんですよねぇ」
库特「就是感到有点怪怪的」
理樹「って待ったー、それってもしかして…」
理树「等一下，这个难不成…」
西園「しかも、男性同士です」
西园「而且是，ＢＬ！」
西園さんは何故か嬉しそうに両手を動かし続けていた。
西园不知怎的好像兴奋了起来两手继续颤抖。
理樹「…
そろそろ行こうか」
理树「…
差不多该走了吧」
クド「は、はい」
库特「是、是啊」
僕とクドは一緒に教室に戻ることにした。
我和库特决定一起回教室。
理樹「クド、おはよう」
理树「库特、早上好」
クド「ぐっもーにんですー」
库特「Gu mo-ningu的说」
僕はクドに挨拶だけして、教室に入った。
我和库特打招呼后，就进教室去了。
休み時間になると、鈴が、僕たちの前に立っていた。
休息时间一到，铃就站到我们面前。
真人「ん、どうしたんだ？」
真人「嗯，干什么啊？」
理樹「あ、そうか」
理树「哦，是那事吗」
僕は昨日の時点で課題を達成したことを思い出す。
なら、次の課題が来てるはずだ。
这样的话，下一个课题应该就来了吧。
鈴は一緒にいこうと誘いにきたんだ。
铃是在邀请我和她一起去吧。
理樹「ごめん、真人。
用があったんだ」
理树「抱歉，真人。
有点事」
僕は立ち上がった。
我立即站起来。
今日は、新しい課題が届いてるのだろうか、疑問に思う。
今天新的课题应该来了吧，但我总觉得有疑问。
だって昨日の一件…
彼の恋患いは治すことができたのか、まだわからないんだ。
比如昨天的那一件…
他的相思病能治好吗，还是不知道啊。
今までは明確な解決法があっただけに、今回だけは自信がない。
因为到现在都还没有明确的解决方法，所以这次的课题没有自信啊。
そもそも課題がおかしいんだ。
说起来课题本身就很奇怪。
どうして、ひとりの男の子の恋患いを気にする必要があったんだ…
『手紙の主』は。
为什么『信的主人』…
会去留意一个男人的相思病…。
その課題のおかげで、たちまち一貫性を失った。
由于那个课题，突然失去了同步性。
いや、学校をよくしていく、という点では一貫しているけど…。
但是，在上完课以后再去，这一点倒是很同步…。
そんな恋患いぐらいで勉強に集中できなくなっている子の面倒を見ていったら、どれだけ果てしない課題になるのか…。
如果他要铃照料那些因相思病左右而学习不能集中的人的话，会出现多少没有尽头的课题啊…。
終わりが見えないじゃないか。
不是会没完没了吗？
渡り廊下に出ると、すぐ猫たちがみゃーみゃーと鈴に寄ってくる。
铃一走出走廊，小猫们马上喵喵地叫着向铃聚集起来。
鈴「出迎えご苦労」
铃「同志们辛苦了」鈴「…
たまには出迎えてくれなくてもいいぞ」铃「…
下次的话不用出来迎接也可以的」
鈴「待ってるのは大変だろう…」
铃「在这里等我一定很辛苦吧…」
みゃぅー。
喵——。
かりかりかり。
咔哩咔哩咔哩。
鈴「なんだ？」
铃「怎么了？」
猫は鈴の上靴をひっかいている。
小猫在搔着铃的室内鞋。
たしたし。
嗒唏嗒唏。
鈴「そうか…
上靴が気になるのか…」
铃「是吗…
在意我穿着室内鞋啊？…」鈴「…
って、出迎えじゃなくって上靴のほうが大事なのか」铃「…
喂，不是迎接我而是我的室内鞋更重要啊」
鈴「ひょっとしてあたしの上靴目当てかっ」
铃「是以我的室内鞋为目标的吗？」
にゃー。喵～。
ちょこん、と座った猫が見上げて鳴く。
坐在室内鞋上的小猫点了点头，之后抬头叫了起来。
鈴「おまえは違うのか」
铃「你不是啊？」
鈴「そうか、よかった。
上靴沢山揃えようかと思ったぞ…」
铃「是吗，太好了。
还以为要弄来很多室内鞋…」
屈んで猫を撫でる鈴。
铃弯下身抚摸小猫。
たしたし。
嗒唏嗒唏。
鈴「こだわってるおまえらには必要そうだが…」
铃「看来斤斤计较的你们很需要啊…」
鈴「まぁいいか…」
铃「好吧…」
みゃぁみゃぁ。
喵啊喵啊。
鈴「んー…」
铃「嗯ー…」
ごろごろ。
猫が喉を鳴らす。
呼噜呼噜。
小猫们用喉咙发出声音鈴「くすぐり方、上達したろ？」
铃「搔痒的方法、进步了吧？」
鈴「くすぐりますたー」
铃「帮你搔痒吧」
みゃう。
喵——。
鈴「おまえもしてほしいか？」
铃「你也想吗？」
鈴「うむ、そこに並べ」
铃「好，排在这里」
鈴「ぐりぐり」
铃「咕喱咕喱」
にゃーにゃぅー。
喵～喵～鈴「これがますたーの手腕だ…」
铃「这是大师级的技巧哦…」
誇らしそうな鈴。
铃好像很自豪的样子鈴「今日は来てないのか？」
铃「今天没来吗？」
理樹「いるよ、レノン」
理树「来了哦，列侬」
僕が先にそれを見つける。
我首先看见那列侬。
鈴「うなあぁ、理樹っ、いつからここに!?」
铃「哇啊，理树！
你什么时候在这里的！？」
理樹「一緒に教室出たじゃない…」
理树「不是一起走出教室的嘛…」
鈴「うぅ…」
铃「呜…」
理樹「ほら、レノン」
理树「喂，看列侬」
鈴「こら、うっさい、よるなっ」
铃「好啦，真烦，别粘着我」
鈴は猫を払いのけながら探す。
铃一边推开猫，一边找着列侬。
僕はよしよしと撫でながら、レノンを探す。
我一边好好地抚摸着猫，一边跟着察看列侬。いた。
找到了。
尻尾には…
紙切れが。
尾巴上…
有纸被折起来了。
達成していたんだ。
安堵感が一瞬訪れた後、また不信感が募ってくる。
放心的感觉只持续了一会，之后怀疑的感觉又浮了上来。
次はどんな課題だ？
下次又是什么课题呢？
また、一個人の心情を気にかけたような課題だとしたら、考え物だ。
假如又是像关于一个人的心情的课题的话，那可是值得考虑的问题啊。
生徒なんて何百人いるっていうんだ、この学校に。
在这所学校里的学生可是有好几百人啊。
鈴は紙切れを解くと、じっと見入る。
铃把纸片打开，聚精会神的阅读。
理樹「…
なんて？」
理树「…
是什么？」
じれったくなって隣で膝を折り、覗き込むように訊いた。
变得懊恼地在旁边弯下膝盖，像是偷看的那样询问。
鈴「またわけからんのがきたな」
铃「又是一头雾水」
僕に登ろうとしてくる猫を撫でつつ目を通す。
一边抚摸着爬到我身上的猫一边看着我。
『２−Ｅ３番に対しつっこめ』
『对２－Ｅ３号吐槽』
うわあ！
　わけがわからない！哇啊！
一头雾水！
僕が体勢を崩したため、猫も驚いて逃げる。
因为我改变站姿的原因、猫都吓跑了。
つっこめ？
　どうして？吐槽？啥？
しかも、相手はまたも特定された個人だ。
而且，对手还是特定了的人。
僕は呆れ返る。
我惊讶到极点。
理樹「これさ…
続けるの、鈴？」
理树「这事…
还继续吗，铃？」
鈴「ん？
　やめるのか？」
铃「呜？
放弃吗？」
理樹「いや、そうとまで言わないけど…」
理树「不，先不要这么说…」
理樹「なんていうんだろ…
人のため、学校のためになってるとは思うけど、鈴が自分の時間をどんどん失って、損をしちゃってる気がするんだよ」
理树「怎么说呢…
先不考虑对人，对学校会有影响、我觉得铃你私人的时间正在不断地浪费掉」鈴「…？」铃「…？」
理樹「鈴の大切な学生生活の時間が、これに費やされてしまうってことだよ」
理树「铃重要的学生生活时间，会因为这种事而白白浪费掉的哟」
鈴「いや、そんなふうには思ってないが…」
铃「不，我从来没那么想过…」
鈴「理樹がいてくれて、助かってるから、理樹がいやならやめる」
铃「因为是理树在身边帮助我的，理树不想干了的话就算了」
僕次第、というわけか…。
全凭我决定，这么回事…。
理樹「やめよう」
理树「不干吧」
僕はきっぱりと言った。
我干脆地说。
理樹「危険な気がするんだよ」
理树「感觉有危险」
鈴「どうしてだ？」
铃「为什么呢？」
理樹「送られてくる課題の内容が恣意的になってきてる」
理树「因为送来的课题是随心所欲的」
理樹「最終的には、その人は鈴を使って、誰かを困らせることになりかねない」
理树「到最后，可能那家伙使用铃，做让什么人烦恼的事」
理樹「そんなの嫌でしょ？」
理树「那样的话讨厌吗？」
鈴「いやだな」
铃「讨厌」
理樹「だから、ここでやめよう」
理树「所以、这课题就不要做了」
鈴「わかった。
やめよう」
铃「明白了。
不做了」
理樹「今回の内容を見て確信したよ。
誰かのお遊びだってね」
理树「看到这次的内容就确信了。
这只是某人的恶作剧」
理樹「鈴はつまり、そいつに踊らされていたんだよ」
理树理树「铃你打算，被那家伙操纵吗？」
理樹「そう考えると、続ける気にはならないでしょ？」
理树「这么想的话，还要继续吗？」
鈴「そーだな」
铃「也，是啊」
理樹「最終的にはとんでもない課題が届くかもね」
理树「最后就会出现毫无道理的课题」
理樹「それに取り組む鈴の姿なんて僕は見たくないよ」
理树「而且我不知怎的不想看到铃你那专心致志的样子」
鈴「そうか」
铃「是吗」
鈴「じゃ、やめよう」
铃「那么，就不要干了」
そうして、僕らの謎解きごっこは終わった。
因此，我们的解谜游戏结束了。
理樹「いいよ、オーケー、とことん付き合うよ」
理树「好啊，ＯＫ，奉陪到底！」
鈴「そうか、よかった」
铃「是吗，太好了」
鈴「たぶんあたしひとりじゃ無理だからな」
理樹「じゃあ、早速また今回の課題を考えていこうか」
理树「那么，快点考虑这次的课题吧」
僕は再び鈴の持つ紙切れに目を落とす。
我再次审视铃拿着的纸片。…
『２−Ｅ３番に対しつっこめ』。…
『对２—Ｅ３号吐槽』。
理樹「とりあえず２−Ｅ３番が何を指すかは、前回と同じ方法でわかるよね」
理树「总之２－Ｅ３号是指什么，先用和上次一样的方法来考虑吧」
鈴「うん、２−Ｅ組の出席番号３のやつだ」
铃「嗯，是说在２－Ｅ班的学号是３的家伙吧」
鈴「２年のイーサンくんだな」
铃「是２年级的易三君吗」
理樹「………」
理树「………」
鈴「中国人っぽいな」
铃「很像是中国人啊」
理樹「………」
理树「………」
鈴「なんだ、その、こいつやばい、みたいな目は」
铃「什么嘛，那个“这家伙很危险”般的眼神」
鈴「あるいは…」
铃「或者说…」
理樹「前者だよっ」
理树「是前一个啦」
鈴「やばいのか？」
铃「危险吗？」
理樹「２年にエーイチくんはいなかったでしょっ」
理树「２年级有叫艾一稽君的人吗」
鈴「ん…
そうだったな。
あたしがぼけていた」
铃「嗯…
是这样啊。
我刚才发傻了啊」
理樹「じゃ、正解は」
理树「那么，正解的答案是」
鈴「２年Ｅ組出席番号３番、という意味だ」
铃「他的意思是，在２－Ｅ班的学号是３的家伙」
理樹「そうだね」
理树「原来如此」
理樹「ちなみにこの時点で僕はそれが誰だかわかる」
理树「顺便说一下我已经知道是谁了」
理樹「鈴は出席番号なんていちいち覚えてないだろうからぴんとこないだろうけど」
理树「因为铃不能一个一个把每个人的学号记得很清楚所以不能用直觉呢」鈴「…誰だ」铃「…
是谁呢？」
理樹「２年Ｅ組出席番号３番は、イで始まる」
理树「２－Ｅ班的学号３的顺序，是从ｉ开始读的」
鈴「い…」
铃「ｉ…」
鈴「井ノ原真人…
あいつかっ」
铃「井之原真人…
是那个家伙啊」
鈴「稲村真人…
あいつかっ」
铃「稻村真人…
是那个家伙啊」
鈴は衝動的に走り出す。
铃冲了出去。
僕は追いかける。
我马上追上。
その全力で駆ける背中を見ながら考える。
我一边看在铃全力冲刺的身影一边想。
こんなこと続けてて…
像这样继续下去…
いつか本当に世界の秘密なんてわかるのだろうか…。
什么时候才能真的知道这个世界的秘密…。
ひゅんっ！咻！
真人「うおわっ！
　なにすんだよっ」
真人「哇啊！
想干什么？」
すでに何かが始まっていた。
已经在开始什么了。
男子「なんだ、鈴様と真人の対戦か？」
男子「难道，铃大人要和真人对战吗？」
鈴「違う」
铃「不是」
鈴「これは、つっこみだ」
铃「这是要，吐槽！」
真人「何に対するだよっ」
真人「要吐槽我什么？」
鈴「存在に対する」
铃「吐槽你的存在！」
鈴が空中で舞う。
铃跳了起来。
ひゅんっ！咻！
それを真人がぎりぎりでかわす。
真人无法闪避了。
真人「誰かっ、説明してくれっ！」
真人「谁都行，给我说明一下啊！」
男子「つまりは…」
男子「也就是说…」
男子「井ノ原がこの世に生まれ落ちたこと、それ自体が神様のボケということだな…」
男子「井之原诞生在这个世界的这个事，那本身就是神发傻的后果的这个意思吧…」
真人「じゃ、神様につっこめよ！」
真人「那么，就对神吐槽啊！」
恭介「そうだな…
そいつは正論だ」
恭介「原来如此…
这就是正论啊」
ぱしっ、と次なる蹴りを恭介がその手で受け止めていた。
啪唧，铃的下一次的飞踢被恭介用手挡了下来。
恭介「やめろ、鈴」
恭介「停手，铃」
真人「ふぅ…
恭介、助かったぜ…」
真人「呼，…
恭介，帮了大忙了…」
恭介「聞いた話だと、鈴、おまえ謙吾にも一方的にしかけたらしいじゃないか」
恭介「我听人说了，铃，你对谦吾也是这样单方面开始的不是吗？」
真人「なんだ、オレたちを闇討ちして回ってんのか、おまえら!?」
真人「咋了，要轮流对我们进行奇袭吗，你们这些家伙！？」
真人「その黒幕が…
幼なじみの…
鈴おまえなのか…」
真人「那幕后黑手是…
青梅竹马的…
铃你吗…」
鈴「ふん…」
铃「哼…」
鈴「そうだ…」
铃「是啊…」
鈴「おまえも…
ここで死ね」
铃「你也…
死在这里吧」
理樹「いや、そんな悪のりしてないで否定していこうよ…」
理树「不，先否定那恶人的角色再说吧…」
恭介「鈴、バトルにはルールがあるだろ？
　それ無視したら駄目だぞ」
恭介「铃，决斗有规则吧？
无视规则的话是不行的哦！」
鈴「これはバトルじゃない」
铃「这不是决斗！」
恭介「じゃ、なんなんだ？」
恭介「那么、是什么？」
鈴「復讐だ…殺す」
铃「是复仇…杀！」
理樹「いやいや、違うでしょ」
理树「不不，不是的吧」
理樹「目的を思い出してよ」
理树「想想目的是什么！」
鈴「ああ、つっこみだ」
铃「唔，是吐槽」
鈴「つっこみだ」
铃「是吐槽」
恭介「…
何に対する」
恭介「…对谁」
鈴「真人に対する」
铃「对真人吐槽」
恭介「真人の何に対する」
恭介「吐槽真人的什么？」
鈴「存在に対する」
铃「吐槽他的存在」
真人「わけわかんねぇよっ」
真人「莫名其妙啊」
真人「じゃあなんだ、謙吾にも存在に対してつっこむために、闇討ちしたのかっ」
真人「那么难道说，为了对谦吾的存在而吐槽，也用奇袭吗」
鈴「あいつは強すぎるからだ」
铃「因为那家伙太强」
真人「うおおぉぉぉおおぉーーっ、あいつは強すぎるからで、オレは存在自体がボケだから…
んな屈辱あるかあぁぁああーーーっっ!!」
真人「呜噢噢噢噢噢噢噢～～，因为那家伙太强，老子的存在本身就是笨蛋…
何等的耻辱啊啊啊啊啊啊啊～～～！！」
ぶちぶちぶちっ…
呼恰呼恰呼恰…
理樹「うわぁ、あまりの屈辱に真人が自分の髪の毛を自ら引きちぎってる…！」
理树「哇啊，真人因为受到太大的耻辱而在狂扯自己的头发…！」
理樹「誰か止めてあげてっ！」
理树「谁来阻止一下啊！」
恭介「ま、落ち着け、真人」
恭介「嘛，冷静下来，真人」
恭介「確かにおまえは天然ボケの塊のような存在だからな、そうともとれるだろう」
恭介「的确你就像是一个天然的超级笨蛋的存在，但也能接受的嘛」
恭介「でもな、俺はおまえのそういうボケたところは結構好きだぞ？」
恭介「但是呢，我非常赏识你是笨蛋这个地方？」
真人「強さとか、たくましさとか、そういうところに魅力を感じてくれよ！」
真人「强劲什么的，强壮什么的，这些地方的魅力也给我感受到啊！」
恭介「どーでもいい」
恭介「那点无所谓了」
鈴「うん、どーでもいいな」
铃「嗯，无所谓了啦」
真人「………」
さすが兄妹だ！
不愧是兄妹！
恭介「でもな、鈴。
今の真人はボケてなかったんだろ？」
恭介「但是呢，铃。
现在的真人不是笨蛋了吧？」
鈴「ボケていた」
铃「仍然笨」
真人「ボケてねぇよ！」
真人「哪里笨啦！」
鈴「眉毛が目の下にあった」
铃「眼下有眉毛」
真人「ありえねぇボケをねつ造するなよっ！」
真人「别乱造不可能的笨啊！」
恭介「そうだな、鈴。
嘘はよくないぞ」
恭介「就是，铃。
说谎是不好的」
鈴「う…」
铃「呜…」
恭介「だから、鈴。
意味もなく蹴るな」
恭介「所以，铃。
意义都不知道就别乱踢」
恭介「そして、ツッコミだったら、ちゃんと訂正を口にしてツッコめ」
恭介「而且，吐槽的话，要稍微订正一下用语来吐槽」
恭介「じゃないと、単なる暴力に見えるぞ？」
恭介「不是这样的话，就只能看到你在用暴力哦」
鈴「うう…」
铃「呜呜…」
さすが恭介だ。
不愧是恭介。
真人と鈴の、二大話が噛み合わない子を前に説き伏せている。
把真人和铃这两个说话牛头不对马嘴的人给说服了。
僕にもそれができたらいいのに。
我也能像恭介那样就好了。
僕にはできそうにもない芸当だ。
对我来说是有做到的可能都是奇迹了。
鈴「その…
ちゃんとした訂正とはなんなんだ？」
铃「那个…
稍微订正一下用语要怎样做？」
恭介「それはだなぁ…」
恭介「那个嘛…」
恭介「理樹に教えてもらえ」
恭介「让理树教你吧」
理樹「えぇ!?」
理树「额！？」
いきなり矛先を向けられ驚く。
突然指向我的矛头让我吓了一跳。
恭介「理樹、真人につっこむの上手いからな」
恭介「因为理树，你不是很擅长对真人吐槽吗？」
理樹「えぇ…
そんなことないと思うけど…」
理树「哎…
我想没有吧…」
恭介「おっとチャイムだな」
恭介「啊呀打铃啦」
そう言って身を翻す。
说着翻了个身。ばっ！
と窓の枠を掴むと、腕の筋力だけで上の教室によじのぼっていった。啪！
抓住了窗的边缘，仅靠手的力气爬上了上面的教室。
理樹「………」
理树「………」鈴「………」铃「………」
真人「………」
理樹「真人、ぼけて」
理树「真人，装傻」
真人「イヤだ」
真人「不要」
理樹「だよね…」
理树「也是…」
鈴「どうしたらいいんだ」
铃「怎么样才可以啊」
どうしよ…。
怎么办…。
僕はとりあえず、紙切れの指令を思い出す。
总之，先想起来那小纸条的指令。
前回みたいに、目的がすり替わっていないかを確かめるためだ。
像上次那样，为了确认那印着的目的有没有被变化过。
『２−Ｅ３番に対しつっこめ』
『对２－Ｅ３号吐槽』
そこになんの意味があるのかはわからないが、ぶれてはいないはずだ。
虽然不知道这上面有什么特别的意义，但应该没有含糊其辞。
理樹「ちょっと来て」
理树「稍微来下」
鈴を教室の隅に連れていく。
我带着铃走向教室的角落。鈴「……？」铃「……？」
理樹「しばらく真人のそばにいよう」
理树「暂时先尾随在真人的后面」
理樹「それで、真人がボケたら…
これはもちろん天然ボケだね…
そうしたら、僕が正しい訂正を指示するから、それを口にして鈴はつっこむ」
理树「然后，真人犯傻的话…
当然是天真的犯傻的时候…
就这样，我会用正确的指示给他订正，由铃你来对他进行吐槽」鈴「…
わかった」铃「…
明白了」
理樹「あと、真人の苗字言ってみて」
理树「还有，叫一下真人的名字试试」
鈴「いなむら」
铃「井南村」
理樹「いのはらだから、覚えてあげて」
理树「是井之原，好好记住」鈴「…
わかった」铃「…
明白了」
休み時間。
休息时间。
鈴「理樹っ、ちょっとこいっ」
铃「理树，来一下」
理樹「え、なに？」
理树「呃，什么？」
恭介「なんだ、穏やかじゃないな」
恭介「怎么了，这么不冷静」
鈴「恭介もこいっ」
铃「恭介也来」
厄介ごとに巻き込まれそうだ…。
好像碰上了很难应付的事僕は今、沙耶さん以外のことは考えられない。
但是现在，我不想考虑沙耶以外的事。
理樹「ごめん、鈴。
具合が悪いから、残るよ…」
理树「抱歉，铃。
因为身体不舒服，所以我就不去了…」
鈴「なんだとー、この一大事に！」
铃「什么啊，这可是大事啊」
鈴「理樹には血も涙もないな！」
铃「理树你这冷血的家伙！」
鈴「鬼だな！」
铃「是魔鬼！」
いいよ、どう言われようが…。
行了，怎么说我也好…。
ようやく去ってくれたようだった。
总算是走开了。
みんながいない教室はなんて静かなんだろう…。
大家都不在的教室真静啊…。
僕はまた、沙耶さんのことを考え始めた。
于是我继续考虑沙耶的事。…
腕を引っ張られて、鈴に付いていく。…
她抓着我的手臂，我跟着铃过去了。
来ヶ谷「ふむ…？」
来谷「唔…？」
葉留佳「え？
　なになに？」
叶留佳「咦？
什么什么？」
西園「………」
西园「………」
なんか、大所帯に。
总觉得，一下子都来了。
結構結束力あるのかも…。
没想到大家还挺团结的…。
鈴「見ろっ」
铃「看」
部室の中を指差す。
指着房间的中间。
天井からモンペチ生タイプ（ビニール袋入り）がぶら下がっていた。
从天花板上将新鲜版猫罐头（用塑料袋装着）挂在那里。
ちなみに生タイプは、缶詰のものより高級だ。
顺便说一下，新鲜版是比普通罐头还要高级的。
猫「みゃーみゃー」
猫「喵－喵－」
そして、その下でもの欲しそうにぐるぐると円を描く鈴の猫。
然后，铃的猫因很想吃而在下面咕噜咕噜地转圈。
葉留佳「ううっ、これは永久に手に入らないモンペチの図…」
叶留佳「呜呜，这是个让小猫们永远也拿不到猫粮的阴谋…」
鈴「そうだ。
ものすごい悪意を感じるいたずらだ」
铃「是啊。
感到很强的恶意」
鈴「誰だっ、こんなかわいそうなことをしたやつはっ」
铃「是谁，是哪个混蛋干了这么可恶的事情」
鈴「きっとずーっとこうして欲しがってたんだぞっ」
铃「肯定一直都非常想要吃了吧」
理樹「確かに、これはちょっとひどいね…」
理树「的确，这真的有点过分了…」
恭介「とりあえず降ろすか」
恭介「总之先把猫粮拿下来吧」
理樹「あ、うん」
理树「啊，呃」
恭介が天井に結わえられている紐を解き、僕がその落ちてきたモンペチをキャッチした。
恭介到天花板上把系好的绳结解开，我接住了那掉下来的猫粮。…
モンペチを手に持つと、猫が足元にくっついてきた。…
一拿到猫粮，小猫们就开始往我脚下贴。
理樹「よっぽど欲しかったんだろうね」
理树「小猫们非常想吃猫粮吧」
西園「そういえば…
井ノ原さんが何かヒモを調達しているところを見かけましたが」
西园「对了…
我有看到过是井之原要过这些绳子」
理樹「え、真人が？」
理树「咦，真人干的？」
真人が悪意でこんなことやるとは思えないんだけど…。
但是我不认为真人会做这种坏事…。
鈴「あいつか…
今度ばかりは本気で怒ったぞ」
铃「那个家伙…
这次我是真的火了啊！」
鈴「真人めっ、ぶっ飛ばしてやるっ」
铃「真人丫的，我要狠狠地把他踢飞」…
穏やかじゃない言葉を口走る。…
说出了很不理智的话啊。
本気で怒ってるんだなぁ…。
看来真的生气了啊…。
来ヶ谷「鈴君、女の子があまり『ぶっ飛ばす』
などというものではないぞ」
来谷「铃君，女孩子还是不要说『我要狠狠地把他踹飞』
这样的粗话为好哦」
鈴「ん…」
铃「呃…」
来ヶ谷「キミはもう少しスマートな言葉を使うべきだな」
来谷「你应该用更Ｓｍａｒｔ一点的说法」
諭すように言う。
像是在教铃。
鈴「うぅ…
そうなのか…」
铃「唔…
是那样吗…」…
鈴は来ヶ谷さんが苦手みたいだし、聞き入れてくれるようだ。…
铃有点不善于面对来谷，但似乎还是听从了。
そういうところはさすがに、『姉御』
の貫禄なんだろう。
这就是所谓的，『大姐头』
的威严吧。
僕としても、鈴にはあんまり物騒な言葉は使って欲しくないところだし…。
就算是我，也不希望铃用这么危险的说法…。
来ヶ谷「スマートに『ブッ殺した』
なら使っていい」
来谷「Ｓｍａｒｔ点就是说『把他给宰了』
就行了」
理樹「えぇーっ」
理树「哎哎－」
来ヶ谷さんのスマートの感覚がよくわからない…。
来谷所说的Ｓｍａｒｔ的意义根本就是莫名其妙…。
鈴「よくわからんがわかった」
铃「虽然莫名其妙但我懂了」
理樹「いやいや来ヶ谷さんも言ってることむちゃくちゃだし、鈴もそれ全然わかってないってことだから」
理树「不不，因为来谷是随便乱说的，铃你也完全不明白那话的意思吧」
鈴「過去形にすればいいんだろう」
铃「用过去时的话会比较好吧」
鈴「真人めっ、ぶっ殺したっ」
铃「混蛋真人，我把他给宰了」
理樹「別にまだ真人を殺してないし…」
理树「又还没杀了真人呢…」
鈴「そうだな…」
铃「是吗…」
鈴「真人めっ、ぶっ殺したかったっ」
铃「混蛋真人，刚才我真想把他给宰了」
鈴「どうだ」
铃「怎么样」
自慢げにこっちをみる。
自豪地向我这看来。
理樹「いや、間違ってはいないけど…」
理树「不，虽然没说错…」
葉留佳「じゃあ、こうしたらどうですかネ」
叶留佳「那么，这样的话咋样」
葉留佳さんが鈴に耳打ちをする。
叶留佳对着铃打耳语。
鈴「真人めっ、ブッ殺したかったあの日の夏っ」
铃「混蛋真人，真想在那个夏天把你给宰了」
理樹「いやまだ夏前だし…」
理树「不，那啥还没到夏天呐…」
西園「イン・トーキョーもつけましょう」
西园「IN·TOKYO也加上去吧」
理樹「東京でもないけどさ…」
理树「也不是在东京啦…」
鈴「真人めっ、ブッ殺したかったあの日の夏・イン・トーキョーっ!!」
铃「混蛋真人，真想在那个夏天把你给宰了·IN·TOKYO！！」
恭介「こうなると真人じゃ迫力がいまいちだな」
恭介「这样改下真人就再有一点压迫力了」
恭介「ドラスティックに変えよう」
恭介「改成Drastic吧」
鈴「ドラスティックにブッ殺したかったあの日の夏・イン・トーキョーっ!!」
铃「Drastic真想彻底地在那个夏天把你给宰了·IN·TOKYO！！」鈴「………」铃「………」
鈴「なにに怒っていたのかわからなくなったじゃないか…」
铃「怎么变得不知道为什么而发火了…」
とりあえず、怒りを静めることには成功したらしい。
总之，好像已经成功地把铃的怒火给降下去了。
真人「なんだ？
　なにやってんだ、みんなして」
真人「怎了？
大家在干什么？」
ちょうど真人が顔を出してきた。
真人居然正好出现。
ばきぃぃいっ!!砰嘭嘭！！
鈴のハイキックが炸裂!!铃的高飞踢炸开！！
真人「うぉふっ！」
真人「呜哦！」
瞬時に怒りが復活していた!!怒气瞬间复原了！！
真人「なにしやがるっ、てめぇーっ!!」
真人「干嘛啊、你小子－！！」
鈴「ドラスティックにブッ殺したかったあの日の夏・イン・トーキョーっ!!」
铃「Drastic真想彻底地在那个夏天把你给宰了·IN·TOKYO！！」
真人「なにひとつ、意味がわからねぇよ!!」
真人「从头到尾没一句听得懂的！！」
理樹「まあ鈴、落ち着きなよ…」
理树「好了铃，冷静下来啊…」
鈴「おちつけるかぼけーっ!!」
铃「这怎么冷静啊呆子——！！」
理樹「これ、ほんとに真人がやったの？」
理树「这，真的是真人干的吗？」
真人「あぁ…？
　モンペチか？」
真人「啊…？
猫粮吗？」
理樹「うん」
理树「呃」
真人「消費期限見てみろ」
真人「看看保质期吧 」
理樹「え」
理树「哦」
手元のモンペチの裏をみる。
我看向手里的猫粮的包装。…
消費期限からすでに三週間は経過していた。…
已经过期三周了的啊。
真人「んな傷んだもん、食わせるわけにもいかねぇだろうが…」
真人「这种变质的东西，是不能给它们吃的吧…」
真人「なんかしらねぇが、どっかに捨てに行こうと思っても、ずっと追っかけてくんだよ…」
真人「不知怎么回事，打算丢在哪里，就马上追到哪里…」
真人「その辺に置いといたら、勝手に開けて食っちまいそうだったしな」
真人「我想放在那里的话就不能随便被猫开来吃」
理樹「あ、そうだったんだ…」
理树「啊，是这样的啊…」
来ヶ谷「なるほど、それが事の真相か」
来谷「原来如此，这就是事情的真相」
真人「へっ、まあ、ちょいとオレも心が痛んだがな…」
真人「嘿、嘛啊、老子其实也有点心疼的啊…」
真人「ったく、いやしんぼな猫だぜ」
真人「真是群没教养的猫啊」
ばきいっ!!砰嘭！！
鈴「おまえのほうがいやしいんじゃぼけぇーーっ!!」
铃「你才没教养啊呆子！！」
真人「うぉおおぉぉーーーっ!!　せっかくカッコよく決めたのにぃーーっ!!」
真人「呜哦哦哦哦哦～～～！！
好不容易才帅气一回的～～！！」
理樹「ま、待ってよ鈴、真人は別に悪いことしたわけじゃ…」
理树「嘛，铃等等，真人没有其他恶意的…」鈴「………」铃「………」
鈴「おまえのほうが優しいんじゃぼけぇーーっ!!」
铃「你才太温柔了啊呆子－－！！」
ばきいっ!!砰嘭！！
真人「なんで蹴られんだぁーっ!!　納得いかねええぇーーーっ!!」
真人「为什么就非要踢我不可啊－！！
我搞不懂啊啊啊－－－！！」鈴「…ふん」铃「…呼」
なんていうか、素直じゃないよなぁ、鈴は…。
怎么说呢，一点也不坦率啊、铃…。
猫「みゃーみゃー」
猫「喵－喵－」
鈴「みゃーじゃないの。
これはおなか壊すから食べちゃダメ」
铃「不要叫了。
这会吃坏肚子的，所以不准吃」
猫「みゃう～ん…」
猫「喵～…」
鈴「めったら、めっ」
铃「不行就是不行」…
よっぽどモンペチが好きなのか、猫は相変らずモンペチのほうへまとわり付いてきていた。…
因为非常喜欢那猫粮，猫还是在猫粮的周围围着不肯散去。
鈴「困った…
理樹、どうしたらいい」
铃「麻烦啦…
理树，怎么办才好啊」
理樹「うーん、新しく同じの持ってくるしかないかなぁ」
理树「呃，看来只有拿新的同牌子的猫粮来了」
来ヶ谷「うむ、こんなこともあろうかと、まったく同じものを用意しておいた」
来谷「唔，我也料到会有这样的事发生，所以准备了相似的猫粮」
葉留佳「さすが姉御っスネっ！」
叶留佳「不愧是大姐头！」
来ヶ谷「さあ、モリモリ食べるといい」
来谷「来，好好地吃吧」
さらに紙皿を用意すると、来ヶ谷さんはそこにモンペチをあけていく。
来谷还准备了碟子，把猫粮放在了上面。
四次元ポケットでも持ってるんだろうか、この人は。
那人不会有个四次元的袋子吧。
とりあえず、それで問題は解決したようだ。
总之，问题解决了吧。
真人「え…
オレ、ただ蹴られただけかよ…」
真人「哎…
老子，难道只有被踢的份么…」
まあ、真人は運が悪かったということで。
嘛，到此只能说真人的运气不好了。
鈴「やじゃ」
铃「不要！」
鈴は悪のりせず拒んでみせた。
铃立刻拒绝了恶作剧。
来ヶ谷「ならば言葉遣いには気をつけるんだな」
来谷「那么注意一下用词吧」
鈴「うぅ…
わかった…」
铃「唔…
明白了…」
理樹「でも、真人がそんな悪さするかな…」
理树「但是，真人是不会做这种坏事的…」
理樹「馬鹿なことばっかしてるけど、人並みに思いやりはあるはずなんだけど…」
理树「虽然只是会做白痴的事，但普通的同情心应该是有的…」
理樹「そうしないとならなかったとか…」
理树「不这样做的话就不行什么的…」
鈴「なんだ？
　これがモンペチ以外の意味でもあるのか？」
铃「什么啊？
这有除猫粮以外的意思吗？」
理樹「うん。
何かない？」
理树「嗯。
会有什么呢？」
僕の言葉に応えて、鈴がモンペチを調べ始める。
对我的话有了反应、铃开始调查猫粮。
鈴「消費期限が切れてる…」
铃「已经过期的了的啊…」
鈴「もう三週間も経過してる…」
铃「已经过期三周了…」
理樹「これで別の意味が生まれたね」
理树「由于这个产生其他的意思了吧」
鈴「食べてはいけないモンペチか…」
铃「小猫是不能吃这猫粮的…」
理樹「多分、猫が欲しがったんだろうけど、真人なりに考えて届かないように吊っておいたんだよ」
理树「我想，大概是因为小猫想吃，所以真人想把它们放到够不着的地方就把它们给吊起来了」
鈴「なるほど…
正反対だったんだな」
铃「原来这样啊…
我错怪他了啊」
鈴「真人を蹴ってしまうところだった」
铃「但我已经踢了真人了啊」
理樹「気づけてよかったね」
理树「发现错了就行了」
鈴「じゃよし、新しいモンペチを取りにいこう」
铃「那好，去拿新的猫粮吧」
鈴「行ってくる。
みんなは教室に戻っていてくれ」
铃「走吧。
大家都回教室了」
猫たちを率いて、鈴は走り去っていった。
铃率领着小猫们，快步离开了。
葉留佳「じゃーほんとにもうやることもないみたいだし、戻ろっか」
叶留佳「那么－既然没什么热闹看的话，回去算了」
理樹「あ、うん」
理树「啊，嗯」
鈴、授業までに戻ってこれるかな…。
铃，在上课前能回来吗？…。
二時間目の授業も終わり、休み時間に。
第二节课结束，到了休息时间。
早速鈴が立ち上がり、僕の隣までやってくる。
铃突然站起来，来到我旁边。鈴「………」铃「………」
そして、真人を見た。
然后，看着真人。
真人のほうも鈴に気づくが、これといった反応は示さない。
真人好像那边没有注意到铃，没什么反应。
あくびをしながら、ぼさぼさの後頭部を掻く。
只是边打哈欠边搔后脑跟。
それから思い出したように立ち上がり、席を離れた。
然后好像想起了什么，站了起来，离开了座位。
僕たちもその後に続く。
我们继续跟在他后面。
真人「なんだよ、てめぇら…」
真人「怎么了，你们两个…」
すぐ足を止めて、振り返る。
真人突然停下脚步，回过头。
理樹「いや、いいじゃん。
幼なじみなんだし、一緒にいても」
理树「不，没什么不好的嘛。
都是青梅竹马，在一起也没什么」
真人「そりゃいいけどよ…
無言でついてこられると不気味だぜ…」
真人「那到无所谓…
但一句话也不说地一起走很令人不快…」
真人「へんなことすんなよ？」
真人「别做傻事哦？」
へんなことじゃない。
正当なるツッコミだ。
不是在做傻事。
想要正当地吐槽吧。…多分。…
大概吧。
販売機の前で立ち止まる。
站在自动贩卖机前。
どうやらジュースを買いにきたようだ。
在想着该买哪种果汁。
種類に迷っている間に、後ろに別の生徒が並び始める。
在犹豫不决该买那种的时候，后面的其他学生已排成了队眠いのか、それにも気づかず、頭を掻きながら迷い続ける。
是因为困吗，还是因为没注意到，一边搔着头一边继续烦恼着。
ようやくこれと決めてボタンを押す。
总算决定要买那种后便按下按钮音もせず…
何も出てこない。
但是自动贩卖机居然一点动静也没有…
什么也没有掉出来理樹「鈴、準備しといて。
ツッコミどころが来そうだから」
理树「铃，做好准备，因为吐槽机会就要来了」
鈴「もし理樹からの助言がなかったら、普通に蹴っていいのか？」
铃「如果没有理树你的提醒的话，一般的飞踢可以吗？」
理樹「いや、できるだけ我慢してよ。
僕もすぐには浮かばないかもしれないから」
理树「不行，尽可能地忍耐啊！
我或许也会一下想不出来的」
鈴「わかった、我慢してみる」
铃「我明白了，我会忍耐的」
真人は何度もカバーを開けたりして確認している。
真人三番五次打开底下的盖子来确认後ろの生徒たちも覗き込んでいる。
后面排着队在等的学生们也有在偷看的真人「……？」
真人「おっと、金いれてなかったや」
真人「哦呀，没放钱进去啊」今だ！
趁现在！
鈴「おまえらはＥＸＩＬＥか!!」
铃「你们是ＥＸＩＬＥ吗！？」
ばきぃ！砰嘭！
生徒「うわぁ…」
学生「哦不…」
真後ろで見ていた生徒たちが引いている。
在正后方观看的学生们纷纷后退。
生徒「いや、偶然ＥＸＩＬＥみたいになっただけで、別に踊ってたわけじゃ…」
学生「只是偶然变得像ＥＸＩＬＥ一样，我们甚至没有跳舞…」
ＭＩＳＳ!!ＭＩＳＳ！！
しまったあぁ…
ＥＸＩＬＥはなかった…。
我的天…
ＥＸＩＬＥ完全没有命中…。
鈴「邪魔だろ!!」
铃「死一边去！！」
ばきぃ！砰嘭！
生徒「うわぁ…」
学生「哦不…」
真後ろで見ていた生徒が一瞬引いたが…
在后面观看的学生在一瞬间后退了…
僕たちの関係を知っているのだろう、ありがとうと、鈴に礼を言ってくれた。
他们大概看出了我和铃的关系，纷纷向她道歉。
鈴「おまえはおじいさんか!!」
铃「你们是老头子啊！！」
ばきぃ！砰嘭！
生徒「………」
学生「………」
真後ろで見ていた生徒たちが引いている。
在正后方观看的学生们纷纷后退。
ＭＩＳＳ!!ＭＩＳＳ！！
しまったあぁ…
遠まわしすぎたか…。
ツッコミとしてはアリだと思ったんだけど…。
糟糕，是不是绕的有点太远了…
虽然我觉得这吐槽还是可以的…
鈴「このぼけぇっ！」
铃「这个笨蛋！」
ばきぃ！砰嘭！
ＭＩＳＳ!!ＭＩＳＳ！！
理樹「いやいや、今ぜんっぜん我慢してなかったよねぇ!?」
理树「喂喂，刚才那完全没有在忍耐啊！？」
鈴「かなり待ったぞ？」
铃「等了好一会儿了哟？」
理樹「いやいや高速でしたから…」
理树「不不那等的还真够短的…」
理樹「次はもうちょっと待ってくれない？」
理树「下次可要好好等我行吗？」
鈴「さらにか…
難しいががんばってみよう」
铃「还要吗…
虽然麻烦我会试着努力的」
理樹「次はひとりでできそう？」
理树「下次一个人可以了吧？」
鈴「うーん、難しいな」
铃「唔嗯～，有点难啊」
理樹「あ、そ…」
理树「啊，是吗…」
要領を得るまでの道のりは長そうだ…。
看来离掌握要领的距离还很长啊…。
二時間目の授業も終わり、休み時間に。
第二节课结束了，现在是休息时间。
さて、そろそろいこうかな。
好了，现在准备去哪儿呢。
そうだな。
休んでおこう…。
好吧，先休息一会儿…
昼休みになった。
到午休时间了。
昼休みになった。
到午休时间了。
学食へ行こう。
もしかしたらまた、沙耶さんに会えるかもしれない。
去食堂吧。
如果在那的话，或许会碰上沙耶同学。いた。果然。
心臓が飛び出す勢いで跳ねた。
心蹦蹦地跳个不停像是要飞出来似的。
沙耶さんは、壁にもたれて、喧噪を遠くから見ていた。
我靠着墙壁，远离了喧闹，望着沙耶同学。
彼女が居るだけで、世界はこんなにも素晴らしく映る。
只要她在，就能映射出这个世界是多么的美妙。
どれだけ好きなんだ僕…。
我ながら呆れてしまう。
我有多喜欢她啊…。
连我自己都惊讶了。
僕と目が合う。
她与我四目相对。
すると、ふんっ、とすねたように向こうを向いてしまった。
这一来，哼地，阴沉地向我这边走来了。
そういえば、いつの日か、勝負を挑まれて、断ったことがあったような。
说起来，好像有一天，她想向我挑战，然后我拒绝了。
その時のことを怒ってるのだろうか？
是在为那时生气吗？
僕は思い出す。
ふたりでここで勝負したことを。
我想起来了。
我们两个曾在这里决过胜负。
あれはいつだったろう。
つい最近のはずなのに、それは遠い思い出のように感じられた。
那是什么时候啊。
应该是最近的事情，但又能感觉到那是很久以前的事情。
あの時は楽しかった。
僕らは初めて遊んだのだと思う。
彼女は訓練といい張るだろうけど。
那时候可开心了。
我想是那是我们第一次玩。
虽然她强调这是训练。
僕は彼女の元まで歩いていく。
我走到她的身边。
理樹「こんにちは、沙耶さん」
理树「你好，沙耶同学」
沙耶「………」…
無視を決め込まれる。…
被假装无视了。
理樹「沙耶さん？」
理树「沙耶同学？」
反対側に回って、面と向かって言う。
我绕到她的另一边，当面说了出来。
沙耶「あら、理樹くんじゃない。
どうしたの？」
沙耶「哦，这不是理树君吗？
怎么了？」
理樹「あのさ…
怒ってる？」
理树「那个……
你生气了吗？」
沙耶「はぁ？
　何をよ」
沙耶「哈？
生什么气？」
理樹「前にここで勝負しなかったこと」
理树「之前没有在这里接受你的挑战。」
沙耶「あ、ああ…
そんなこともあったわね…」
沙耶「啊，啊啊……
确实有过这样的事呢……」
理樹「怒ってる？」
理树「生气了吗？」
沙耶「怒るも何も、訓練をひとりでするか、ふたりでするかの違いだけじゃない。
そこに感情の波風が立つとでも？」
沙耶「生气什么的，训练是一个人做还是两个人做，只是这个不同而已。
难道会因此有感情的波动吗？」
理樹「はぁ…
よかった。
怒ってないんだ」
理树「哈……
太好了。
你没有生气。」
沙耶「ないわよ」
沙耶「没有哦」
理樹「でも僕は沙耶さんのパートナーなんだ。
次こそはちゃんと勝負しなきゃね…」
理树「但我是沙耶同学的搭档。
下次必须好好接受挑战……」
沙耶「じゃ、今からする？」
沙耶「那，现在来吗？」
理樹「しないけど」
理树「不来」
沙耶「ルールは簡単よ」
沙耶「规则很简单哦」
沙耶「え、しないの!?」
沙耶「诶，不来吗!?」
理樹「反応おそっ」
理树「反应好慢」
沙耶「あなた、わけわからないこと言ってるわよ？
　頭大丈夫？」
沙耶「你在说些莫名其妙的话哦？
脑袋没问题吗？」
理樹「え？
　なんだっけ？」
理树「诶？
刚才说的是什么？」
沙耶「やばい…
こいつあほだ…
更迭しなきゃ…
でも、あたしの秘密知ってるし、殺しておこうかしら…」
沙耶「糟糕…
这家伙是个笨蛋…
得找个替代人选…
不过，他知道我的秘密，还是杀掉比较好吧…」
理樹「なんで、そんな話になるわけ？」
理树「为什么会变成这样的对话？」
沙耶「あなたがあほだからよ…
自覚ないの？」
沙耶「因为你是个笨蛋…
你没意识到吗？」
理樹「ある」
理树「有的」
沙耶「あるんだ!?　それはそれで衝撃的よ!?」
沙耶「有吗!? 那也是相当令人震惊的哦!?」
沙耶「なに？
　じゃあ、あたしをもてあそんでると、そういうわけ!?」
沙耶「什么？
那就是说，你在耍我，是这个意思吗!?」
理樹「どっちかというと、生暖かく見守ってる感じ」
理树「如果非要选的话，我觉得是温暖地守护着你的感觉」
沙耶「いや…
あなた、ミキサーのスイッチいれてる感じよ…」
沙耶「不……
感觉更像是你打开了搅拌机的开关……」
理樹「それはすごい勢いで回ってるね…」
理树「那是高速旋转呢……」
沙耶「そうよ。
んもうぐちゃぐちゃにかき回されてるの。
ついていけないわ、そんな思考の人には」
沙耶「是啊。
已经被搅得乱七八糟了。
我跟不上这样思维的人啊」
理樹「まあまあ」
理树「嘛嘛」
沙耶「全力でかき回しておいて、落ち着ける側に回らないでよ…」
沙耶「用尽全力搅拌之后，不要自己一个人冷静啊…」
理樹「まあまあ」
理树「嘛嘛」
沙耶「一生右手使えないようにしてあげようかしら…」
沙耶「要不要让你一辈子都不能用右手呢……」
理樹「まあまあ」
理树「嘛嘛」
そんなふうに、昼休みは沙耶さんと楽しく過ごしたのだった。
就这样，我愉快地和沙耶同学度过了午休时间。
理樹「あのさ…
待っていてくれたんだよね…？」
理树「那位同学…
请等一下啊…？」
沙耶「はぁ？
　誰が誰をよ」
沙耶「哈啊？
　你在叫谁啊」
理樹「それは…
沙耶さんが、僕を、だけど…」
理树「那个嘛…
沙耶同学，我，只是…」
沙耶「………」
理樹「…
違った？」
理树「…
不是吗？」
彼女は首を捻る。
她疑惑了一下。
沙耶「…
まぁ、そうなんだけど…」
沙耶「…
嘛，虽然是我没错…」
言いづらそうに答えた。
骨鲠在喉似地回答了我。
そんな返事が聞けるとは思いもしなかった。
我根本就没希望听到这样的回答。
僕は素直に喜ぶ。
拳を握ってしまうほどにだ。
我直率地表露出喜悦。
犹如将拳头握紧程度般。
沙耶「そうね…
いい訓練になるし…
いいわよ」
沙耶「这个嘛…
也会成为有效的训练…好吧！」
彼女はずっと待ち続けてくれてたんだ。
あの日から。
她一直在等我。
从那天开始。
またゲームが始まるのを。
将再次开始。
理樹「新商品はあるのかな」
理树「有新商品吗？」
沙耶「あるから、この混雑なんでしょ」
沙耶「有的啦，就在这堆东西中」
理樹「よし。
じゃ、始めよう」
理树「好。
那么，开始吧」
理樹「ゲームスタート！」
理树「！」
今度は僕が言って、先に人波へ飛び込んだ。
这回由我发号施令，先往人群中冲了进去。
沙耶「遅かったわね」
沙耶「太慢了啊～」
スピードではまた負けた…。
まあ、勝負は内容なのだから構わないのだけど。
在速度上也输了…。
算了，反正输赢也没关系すでに彼女はテーブルについて、目の前にパンを並べていた。
她已经在桌边坐下，眼前已是排开许多面包了。
沙耶「理樹くんも、どうぞ」
沙耶「理树君也请」
また新商品は取り損ねた。
それでも惣菜パンだらけだから、点は高いはず。
又在新商品的交战中战败了。
尽管如此还是弄到了不少副食面包，分数应该会很高才对的。
沙耶「ビーフカレーパンに、ピザパン、チキンサンド。へぇ…
やるわね」
沙耶「牛肉咖哩面包，披萨面包，鸡肉三明治。嗨…
还蛮能干的嘛」
どうだ、このラインナップ。
音の響きだけでも、学生の昼ご飯とは思えない高級感。
如何，就这个面包列队。
就算只是叫名字，也能感到作为学生的午饭所想象不到的高级感。
沙耶「計１１点」
沙耶「算１１分」
理樹「えぇぇ、前より減ってる!?」
理树「呃呃呃，比以前还要低！？」
判断基準がわからない！
　というか、内訳教えて！
判断标准不知道！
说起来，快告诉我具体原因！
沙耶「で、あたしは、と…」
沙耶「那么，我是…」
沙耶「はい。
こちらは新商品のパン。
そしてツナフランス」
沙耶「这个。
这个新产品的面包。
还有法式金枪鱼面包」
沙耶「このふたつで１６点。
勝ちよ」
沙耶「就这两个１６分。
赢了哟」
そっちは前より高くなってる!?她倒是比上次分数还要高！？
腑に落ちないが、彼女なりのルールに従ってるのだろう。
致し方がない…。
没办法理解，这就是按照她的规定。
没办法…。
理樹「で、新商品ってなんだったの？」
理树「那么，新商品怎么样？」
沙耶「え、ああ…
ええとね…」
沙耶「唔、啊…
那个怎样…」
沙耶「…
ふなずしパイ!?」
沙耶「…
鲋鱼寿司面包！？」
彼女が仰天し、また唾が飛んでくる。
她非常惊讶，而且飞出了唾沫。
理樹「へえ、それは珍しいね。
ふなずしをパイで閉じこめるなんて」
理树「咦，那还真少见啊。
居然有鲋鱼寿司作馅的Ｐｉｅ」
沙耶「っ…」
沙耶「呜…」
彼女の様子がおかしい…
何かまた自分のミスを発見してしまったかのように…。
她的样子好奇怪…
好像还没发现自己的Ｍｉｓｓｔａｋｅ…。
沙耶「あの…
あたし…
ふなずしは…
食べられないんだけど…」
沙耶「那个…我…
鲋鱼寿司…
是吃不了的…」
苦手な食べ物だったのか。
確かにふなずしは味に癖があり、好き嫌いが分かれそうだ。
是不擅长的食物啊。
确实鲋鱼寿司的味道爱好不同，喜欢讨厌的也很容易理解。
僕は大丈夫なのだけど。
なので提案してみた。
我是没问题，于是就这样提议了。
理樹「じゃあ、僕のと交換していいよ」
理树「那么，和我交换也可以的啊」
沙耶「それじゃ、あなたが計２０点以上になって大逆転になるじゃない！」
沙耶「那样的话，你不就２０分以上大逆转了吗！」
僕の三品はよほど点数が低いらしい。
我的三个面包的分数好像很低。
理樹「別に食べなくても、高得点のままでいいんじゃ？」
理树「就算不吃的话，也可以一样得到高分嘛？」
沙耶「じゃあ、このふなずしパイはどうするのよ…」
沙耶「那么，这个鲋鱼寿司Ｐｉｅ怎么办…」
理樹「友達にあげれば？」
理树「给朋友的话怎么样？」
沙耶「だから、そんなことしたら、あたしの点数がツナフランスの６点だけになっちゃうじゃない！」
沙耶「所以，如果这样做的话，我的分数不是就只有法式金枪鱼面包的６分那么点了吗！」
ツナフランス、そんなに高いんだ…。
法式金枪鱼的面包，分数那么高啊…。
二個あったら、それだけで僕の三品に勝てる計算じゃん。
假如有二个，就那样计算起来的话分数比我的三个面包还要高。
理樹「じゃあ、まあ、頑張って食べるしかないようだね…」
理树「唉，算了，看来只能努力地吃了…」
沙耶「そうね…」
沙耶「是啊…」
沙耶「開けてみるわ…」
沙耶「打开看看吧…」
その包装をぱりっと開く。
咔哧一声那个包装袋打开。
沙耶「おえぇ…」
沙耶「哦呃…」
理樹「いや、そんな無理しないでも…」
理树「不，也不用勉强的啊…」
匂いだけで吐き気を催したようだ…。
因为气味刺激所以似乎搞到要吐了。
沙耶「じゃ、今回もまたあなたの勝ちじゃないっ」
沙耶「那么，这次不也还是你的胜利么」
理樹「手に入れた時点できみの勝ちでいいんじゃない？」
理树「买到手的时候算是你赢了不是吗？」
沙耶「パンは食べるためにあるのよっ!?」
沙耶「面包是为了被吃而存在的啊！？」
こういう一方的な主張は絶対曲げない人だから、何を言ってももう無駄だろう…。
因为她是片面的主张绝对不改变的人，所以说什么也没用的吧…。
理樹「まぁ…
そうだね…
じゃ、僕の勝ち、ということで…」
理树「嘛…是啊…
既然，我是胜利者，这样的话…」
沙耶「言ってみなさいよっ、そう、罰ゲームよ、あなたの意地の悪い罰ゲームをとっととあたしに課すがいいわっ」
沙耶「快说啊，是啊，惩罚游戏啊，你快点对我进行你那个邪恶的惩罚游戏吧」
理樹「じゃ、ふなずしを食べる」
理树「那么，惩罚游戏的内容就定为吃鲋鱼寿司吧」
沙耶「ごめん、できません！」
沙耶「抱歉，做不到！」
あのプライドの高い沙耶さんが屈服した!!　恐るべしふなずし!!那个自尊心那么高的沙耶同学屈服了！！
　鲋鱼寿司太可怕了！！
理樹「罰ゲームは置いておいて、そろそろ食べないと時間がなくなるよ。
とりあえずふなずしパイとチキンサンドを替えてあげるね」
理树「惩罚游戏就先摆到一边吧，差不多吃饭的时间要没了。
总之先把鲋鱼寿司派和鸡肉三明治调过来吧」
沙耶「ぃよっしゃあ！
　逆転っ！」
沙耶「好啊！
　情势逆转了！」
理樹「いやいや、ゲームはもう終わってるので」
理树「不不，游戏已经结束了」
なんて楽しい人なのだろう。
这人真是乐在其中。
また好きになった。
我又喜欢上她了。
大好きだ。
最喜欢她了。
いつか本当にふたりで、戦いのない穏やかな毎日を送れたら、いいな。
什么时候能两个人在一起，没有战斗地安稳度过每一天的话，多好啊。
理樹「今日はどうしよう…」
理树「今天该做些什么呢…」
さて、今日もいこう…。
好吧，我觉得应该去哪里…
って言っても、特にやる事はない。
いつもどおりだ。
话虽如此，但和往常一样，我没有什么要做的事。
そうだな…
天気もいいし、屋上にでも行こうか。啊…
天气这么好，去屋顶吧。
なぜ、僕は中庭にいく、と選ぶことが出来なかったんだろう。
我想，为什么我不能去中庭呢。
そこに足を運ぶことは出来たはずなのに。
明明可以去那里的。…
邪魔しちゃ悪いから、だろうか。…
或许我只是害怕打扰西园同学。
見たことがあるような、見たことも無いような、西園さんの笑顔が…
一瞬頭に浮かんで消えた。
西园的笑容，好像见过，又好像没见过…
脑海中闪过，一瞬间又消失了。
謙吾「待て、理樹」
谦吾「等等，理树」
廊下に出ると、謙吾に呼び止められた。
走到走廊上的时候，谦吾叫住了我。
理樹「え、なに？」
理树「诶，什么事？」
謙吾「いや、最近昼休みに教室でおまえを見かけない日が続いたからな。
一体何をしているのかと」
谦吾「没什么，只是最近几天的休息时间都没在教室看见你。
到底去哪里干什么了」
理樹「えーと…」
理树「那个啊－…」
まあ、屋上に行ってたりとかなんだけど…。
嘛，就是去了几次屋顶上而已…。
小毬さんは誰にも内緒、といっていたので、謙吾にも話すのはまずい気がする。
不过因为事先和小毬约好和谁都要保密，所以对谦吾也不能说。
理樹「まあ、色々」
理树「嘛，一些私事吧」
謙吾「そうか」
谦吾「是么」
謙吾「…
今日はどうするんだ？」
谦吾「…
今天打算怎么样？」
理樹「え？
　いや、これから小毬さんと一緒にご飯でも食べようかと」
理树「咦？
哎呀，就打算之后和小毬一起去吃个饭而已」
謙吾「な…!?」
谦吾「什…！？」…
何だこの反応。…
干嘛这种反应。
理樹「いやそんなに驚愕するような話でもないと思うけど」
理树「不，我想这算不上是能让你那么吃惊的话吧」
謙吾「十分驚愕するさ…」
谦吾「已经很让人吃惊了啊…」
理樹「いや、謙吾の変貌ぶりほどではないと思うけど…」
理树「不，我觉得还远没到谦吾改变的程度…」
謙吾「なるほど、おまえも楽しそうにやってるじゃないか。
それはよかった」
谦吾「原来如此，你现在也是乐在其中啊。
这挺好的」
ぽん、と肩を叩かれる。
拍了下我的肩膀。
謙吾「心配するな。
鈴にも真人にも口外はしない」
谦吾「别担心。
我不会对铃和真人说的」
理樹「ありがとう…
って、別にどっちでもいいんだけど…」
理树「多谢…
喂，就算说了也没关系的啊…」
謙吾「じゃあな…
幸運を祈っている」
谦吾「待会见…
祝你好运」
び、と指を二本立てて謙吾は去っていった。
谦吾伸出两指，做了个Ｖ型的手势。
理樹「………」
理树「………」
わけがわからない。
搞什么啊。
屋上へ続く階段を上り、踊り場へ。
随着延向屋顶的阶梯，我走向楼梯平台。…
今日は椅子が窓の前に置いてある。…
今天椅子是放在窗前的。
理樹「今日は小毬さん、いるんだな」
理树「小毬今天也在那里啊」
それを足場に、屋上へ出た。
就以这椅子为垫脚石，出到了屋顶上。
理樹「あれ…」
理树「咦…」
いない。不在。
理樹「小毬さん？」
理树「小毬？」
声を掛けてみるが、返事もない。
试着叫了几声，不过仍然没有回应。
理樹（…
また隠れてるんじゃないだろうなぁ）理树（…
是不是又藏在哪里了啊）とりあえず、裏に回り込んでみる。
总之，去天台后面看看吧。
小毬「…
くかーっ」
小毬「…
呼噜－」
コンクリートの段差にもたれかかって、規則正しい息音を立てている。
好像有谁在混凝土的斜断面上，正发出有节奏的鼾声。…
寝てるよ、この人。…
这人居然在睡觉啊。
理樹「やれやれ…」
理树「真拿她没法子…」
小毬さんの隣に座り込む。
在小毬边上坐了下来。…
今日もいい天気だ。…
今天天气也不错呢。
日差しも温かいし、確かにこれは眠くはなる。
阳光照在身上挺温暖的，的确很容易让人发困。
眠くはなるけど…。
我又有点困了…。
理樹「なんというか、ひたすら無防備な人だ…」
理树「怎么说好呢，这人一直都是这样毫无防备的吗…」
ため息混じりにもう一度小毬さんの幸せそうな寝顔を見る。
我叹了口气后再次转向小毬她一副看上去很幸福的睡相。…
どんな夢を見ているんだろうか。…
在做着什么样的梦呢。
理樹「………」
理树「………」
やっぱり、小毬さんの見る夢は…
幸せな夢なのだろうか。
小毬做的梦，果然还是…
很幸福的梦吧。
幸せなんだろうなぁ…。
真的很幸福吗…。
多分それは、他人にまで自分の幸せを振り撒ける人の特権。
大概那就是，所谓的将自己的幸福共享于大家的人的特权吧。
僕も、そんな風に生きられれば、幸福な夢を見ることができるのだろうか。
我要是能像她那种方式过活的话，是否也能做幸福的梦呢。
小毬「すかーっ…」
小毬「咝噜－…」
いやまあ、なんかこの寝顔を見てると、真面目に考えているのがアホらしくなってくる。
我在干嘛，仅仅就是看着她这睡相自己却想得那么认真，怎么感觉自己有点像白痴啊。
ていうか、よだれ垂れてる…。
说起来，口水都耷拉下来了…。
理樹「しょうがないなぁ…」
理树「真拿她没办法…」
僕はポケットからティッシュを取り出すと、それをふき取りに掛かった。
我从口袋里取出了纸巾，把它擦了干净。
小毬「お…
にいちゃん…？」
小毬「哥…哥…？」
理樹「………」
理树「………」
呟きを聞く。
听到了微微的低语。
小毬「………」
目が開く。
眼睛睁开了。
理樹「ああ、おはよう…」
理树「啊啊，早上好…」
小毬「………」
小毬「ええええええっ!?　り、りきく…」
小毬「诶诶诶诶诶诶诶！？
理、理树君…」がっ。咚。
理樹「うわっ」
理树「呜哇」…
額にヘッドバットを食らう。…
前额被小毬的头撞了一下。
がんっ。当。
さらに小毬さんのほうで音がする。
之后小毬的后脑勺又是一声。
理樹「いや…
そんなに慌てなくてもさ…」
理树「不…
我说你没必要那么慌张的啊…」
額を押さえながら小毬さんのほうを見ると、小毬さんも額と後頭部を押さえていた。
我手捂着前额向小毬看去，小毬则是手捂着前额和后脑勺。
小毬「う、うえええん…
両方うったぁ～」
小毬「呜、呜诶诶诶诶…
两边都撞到啦～」…
反動で、後頭部もコンクリートに打ったらしい。…
看起来，好像是因为反作用撞到了后面的混凝土斜面吧。
理樹「だ、だいじょうぶ…？」
理树「没、没事吧…？」
小毬「あんまりだいじょうぶじゃない～、いたい～」
小毬「也说不上没事啦～、好痛～」
小毬「理樹君はだいじょうぶ～？」
小毬「理树君你没事吗～？」
理樹「いやまあ、僕は平気」
理树「不，我倒没关系」
小毬「そう…
よかったぁ～」
小毬「是吗…
那就好了～」…
涙声で言う台詞じゃない。…
这不是该一边流泪一边说的话吧。
小毬「あっ…
で、でもなんで理樹君が寝起きに目の前へっどばっと？」
小毬「啊…
但、但是为什么我睁开开眼睛的时候理树君突然一头撞过来？」
だいぶ錯乱しているというか寝ぼけているらしい。
大概刚才与其说是慌张不如说是睡迷糊了比较恰当吧。
理樹「いや、口…」
理树「不，我说你嘴…」
小毬「ふえ？」
小毬「呼诶？」
理樹「…
垂れてたからさ」
理树「…
口水都流出来了」
小毬「………」
小毬「うわあああああっ」
小毬「呜哇哇哇哇哇哇哇」
ごしごしごしごし、とものすごい勢いで口を拭く。
咔滋咔滋咔滋咔滋，两手使劲地擦着嘴巴。
小毬「あああう…
なんかすっごい恥ずかしいとこ見られた気がする…」
小毬「啊啊啊呜…
好像自己非常丢人的样子被看到了啊…」
理樹「いやまあ…
なんていうか、無防備だよね小毬さん」
理树「不，那啥…
怎么说呢，小毬你还真是毫无防备啊」
小毬「うわあっ、どうしよっ、ものすごい恥ずかしいーっ」
小毬「呜哇，怎么办啊，超级丢人的啊」
理樹「いや、別にそこまで恥ずかしいことじゃ…」
理树「不，没有丢人到这种程度吧…」
小毬「え、そ、そうかな？」
小毬「诶，是、是吗？」
理樹「まあ、寝言とか聞いたけど。
おにいちゃん、とか」
理树「嘛，只是听到了梦话而已。
哥哥，什么的」
小毬「うえええんっ!!　やっぱりむちゃくちゃ恥ずかしいーっ」
小毬「呜诶诶诶诶诶！！
果然还是超难为情的啊－」
小毬「理樹君にものすごいはずかしめを受けましたーっ」
小毬「被理树君给超级羞辱了一把啊－」
いや、与えてない。
不、我又没对你怎么样。
小毬「……寝言」
小毬「……梦话」
小毬「聞かなかったことにしよう」
小毬「就当做没听到吧」
僕を指差す。
指向我。
小毬「おっけー？」
小毬「OK－？」
理樹「あ、おっけー」
理树「啊，OK－」
小毬「聞かれなかったことにしよう」
小毬「就当作什么都没被听到吧」
自分の胸に手を当てる。
把手放在自己胸前。
小毬「うん、これで万事解決」
小毬「嗯，这下就万事大吉了」
理樹「あ、小毬さんってお兄さんとかいるの？」
理树「啊，小毬你有哥哥么？」
小毬「うわあああっ、め、めちゃくちゃ聞かれてるぅーーっ!!」
小毬「呜哇哇哇哇，全都听到了啦！！」
頭を抱えて倒れこむ。
抱着头倒地了。…
うわ、なんか楽しい。…
呜啊，好像挺有趣的。
小毬「ああう…
寝言とか聞かれてたのか～…
小毬「啊呜…
梦话被听到了啦～…
ようしっ」好嘞」
うん、と強く頷く。
似乎下决心似地点了点头。
また良くわからない行動。
又是个不明所以的动作。
理樹「小毬さん、その『ようしっ』って？」
理树「小毬啊，那个『好嘞』
是什么？」
昼食のパンを口に運びながら訊く。
我吃着午饭的面包问道。
小毬「ふえ？
　うん、前向きマジック」
小毬「呼诶？
嗯，打起精神向前看的魔法」
小毬「なんか、へこんじゃうようなこととかあるとね」
小毬「比如说，如果有什么很让人泄气的事的话呢」
小毬「それを口に出して、最後に『ようしっ』
ってつけるの」
小毬「那就说出来，然后最后加上『好嘞』」
小毬「ほら、なんだかネガティブがすっごいポジティブに」
小毬「看啊，这样消极的心情就会感觉相反一下子变得很积极了哦」
理樹「ふうん、なるほど」
理树「诶～，原来如此」
小毬さんらしい方程式だ。
真是有小毬特色的心情方程式啊。
小毬「…
ちなみに私に、お兄さんとかはいないよ」
小毬「…
顺便一提，我是没有哥哥的哟」
小毬「よくわかんないけどね…
よく夢に見るんだ」
小毬「虽然不是很懂…
不过我做梦经常梦到」
小毬「いないはずのおにいちゃん」
小毬「现实中明明就不存在的哥哥」
小毬「夢にだけいるおにいちゃん」
小毬「只有梦里才有的哥哥」
小毬「私ひとりっ子だからね。
やっぱりそういうの欲しいのかなーって、ずっと思ってるけど」
小毬「不过我是独生子呢。
所以一直在想着要是真有这样一个哥哥就好了之类的」
小毬「…
よくわかんないや」
小毬「…
我自己都有点搞不懂呢」
理樹「ふうん…」
理树「嗯…」
小毬「でも、その夢を見るのは好きなんだ。
手がすっごく温かいの」
小毬「不过，我很喜欢那个梦呢。
那双手非常的温暖啊」
小毬「…
ああいうおにいちゃんだったら、すごく欲しいかもね」
小毬「…
我还真的很想要有那样的一个哥哥呢」
理樹「そっか…」
理树「是么…」
やっぱり、幸福な夢。
果然是，幸福的梦啊。
それを羨んでしまうのは、いけないことだろうか。
去羡慕这样纯真的梦，恐怕是不行的吧小毬「あ、ごめん…
夢の話なんてつまんないよね？」
小毬「啊，对不起…
梦里的话很无趣吧？」
理樹「そんなことないよ」
理树「没有这种事啊」
僕は小毬さんに笑って見せた。
我微笑地看着小毬。
小毬「うん、でも…
今日はしょうがないんだよ」
小毬「嗯，但是…
今天还真是没办法的啊」
小毬「今日はぽかぽかいい天気」
小毬「今天暖和和的真是个好天呢」
小毬「思わずお昼寝もしちゃうってものです」
小毬「无意中就睡着了呢」
理樹「そうだね、確かにいい天気だね」
理树「是啊，的确是个好天啊」
ここに出るときは、いつもいい天気の日。
无论何时来到这里，总是好天气呢。
そんないつのまにか出来ていた不文律を改めて思う。
现在想想，不知道何时才能改一改这个不成文的不允许来天台的规定啊。
小毬「暖かい日は、プレーンスコーンと、とびっきり甘いアプリコットジャム」
小毬「暖和的天气呢，就应该是原味烤饼，配上微甜的杏仁果酱哦」
小毬「$K25ゴゴティー$K0もあわせてどうぞ～」
小毬「和着$K25可可茶$K0喝吧～」
理樹「ああ、うん。
もらうよ」
理树「好啊，嗯。
我要了」
ジャムは小毬さんの言葉通り、思いっきり甘いもの。
果酱就如小毬所说，比我想象中的甜呢。…
でも、その後味は、ちょっぴり酸っぱいものだった。…
不过，这后味有点酸啊。
理樹「今日もおむすびだね」
理树「今天也是御结饭团啊」
西園「…
違います」
西园「…不是」…
違うの？…
不是吗？
炊いた白飯を丸く握って中に好みの具を入れてのりで巻いた食べ物、日本が生んだ和のファストフードが僕の目の前にある。
在我眼前的是在煮好的白饭上放上喜欢的食材然后用海苔卷起来圆形的，日本发明的快餐。
西園「これは、おにぎりです」
西园「这是，御握饭团」
理樹「でも、この前はおにぎりって訊いたら、違うって言ったよね」
理树「但是，以前我问起时，西园是你说不是的啊」
西園「…
直枝さん、よく見てください」
西园「…
直枝，请仔细看看」
西園「この前は三角でした。
今日は丸いじゃないですか」
西园「上次的是三角形。
今天的不是圆形的吗」
理樹「へぇ。
三角だとおむすびで、丸いとおにぎりなんだ」
理树「诶～。
也就是说三角形的是御结饭团，圆形的则是御握饭团啊」
なるほど勉強になった。
原来如此受指教了。
西園「………」
西园「………」
西園「直枝さん、人の話を聞いていましたか？」
西园「直枝，你有在听别人说话吗？」…
声が冷たい。…
冷冷的声音。
理樹「僕、間違えた？」
理树「我，搞错了吗？」
西園「はい」
西园「是的」
西園「三角がおにぎりで、丸いとおむすびです」
西园「三角形的是御握饭团，圆形的是御结饭团」
理樹「…
さっき、おにぎりって言ったよね」
理树「…
刚才，你不是说的是御握饭团么」
西園さんの手元にある、丸い握り飯を指さす。
我指着西园手上的圆形的饭团。
西園「………」
西园「………」
西園「…
逆だったかも知れません」
西园「…
也许是相反的也说不一定」
西園「えーと」
西园「我想想－」
おにぎりが、と言いながら手を合わせて丸く握る。
御握饭团是，一边这么自言自语着一边双手合成了圆形。
おむすびが、と言いながら手を微妙に三角にしている。
御结饭团是，一边这么自言自语着一边双手合成了微妙的三角形状。
西園「三角が…」
西园「三角…」
西園「丸が…」
西园「圆…」
西園「………」
西园「………」
西園「細かいことを気にするのは、男らしくありません」
西园「在意这些小事可不像大男人啊」
理樹「…
そうだね」
理树「…
也是呢」
しばらく、おにぎりとおむすび、三角と丸がぐるぐる頭の中を回っていた。
一时间，御握饭团和御结饭团，三角形和圆形这些词在脑子里转个不停。
西園「直枝さん、お約束のものです」
西园「直枝，这是上次约好带来的东西」
鞄から、一冊の本を取り出す。
从包里取出一本书。
西園「何をお薦めするか、とても迷ったのですが」
西园「其实我一直在烦恼着，到底该推荐哪本书比较好」
西園「まず、こんなのはいかがでしょうか」
西园「首先，这种风格的行吗」
文庫本の表紙には『密室』
という文字が読み取れる。
书本的封面写着『密室』
这样的标题。
西園「きっと気に入っていただけると思います」
西园「我想你一定会对此感兴趣的」
作家の名前はちょっと変わっている。
名字も名前も同じ漢字があって早口言葉みたいだ。
作家的名字有点奇特。
因为姓和名是同样的汉字组成的，读起来有点像绕口令。…
笹瀬川さんの親戚かな。…
是不是笹濑川的亲戚呢。
理樹「ありがとう。
さっそく読んでみるよ」
理树「谢谢。
马上就读读看吧」
ふと、西園さんの傍らにある文庫本が目に入る。
突然，西园同学身边的书本映入眼帘。
その表紙からは『密室』
という文字が読み取れた。
书本的封面写着『密室』
这样的标题。
理樹「西園さん、その本は？」
理树「西园同学，那是个什么书？」
西園「いえこれは…」
西园「啊，这个是…」
西園「…
何故持ってきたんでしょうか」
西园「…
为什么有熬带过来呢」…
何かに紛れて入っていたんだろうか。…
是混在什么东西里了吗。
ただ、僕はなんとなく、その表紙に興味を引かれた。
不知道为什么，那个标题让我很感兴趣。
理樹「よかったらそれ、貸してもらえないかな？」
理树「如果你不介意的话，可以把那本书借给我吗？」
西園「…
直枝さんはミステリがお好きなんですか？」
西园「…
直枝同学喜欢悬疑小说吗？」
理樹「好きっていうほど読んではいないけど…」
理树「我其实并不经常读书的…」
なんとなく、西園さんの持っている本が気になったから。
实际上，我只是在乎西园拿的书，仅此而已。
そう言うのもはばかられる。
但我不敢这么说。
西園「もちろん、お貸しするのは構いません」
西园「当然，借给你也没有关系」
西園「どうせならば、もう少し直枝さん向きの本を探してからお渡しするべきかとも思いますが…」
西园「但我觉得应该找一点适合直枝同学的书…」
理樹「え、何か難しい内容なの？」
理树「呃，是有什么难懂的内容吗？」
西園「そんなことはありません」
西园「不，完全没有」
西園「…
表紙に何か惹かれるものがあったなら、きっと気に入っていただけると思います」
西园「…
如果封面上有吸引你的东西，那或许你会喜欢它的」
作家の名前はちょっと変わっている。
名字も名前も同じ漢字があって早口言葉みたいだ。
作家的名字有点奇特。
因为姓和名是同样的汉字组成的，读起来有点像绕口令。…
笹瀬川さんの親戚かな。…
是不是笹濑川的亲戚呢。
理樹「ありがとう。
さっそく読んでみるよ」
理树「谢谢。
马上就读读看吧」
理樹「それにしても、ここは気持ちいいね」
理树「说起来，这里还真是舒服呢」
僕らの間を風が抜ける。
微风从我们之间穿过。
西園さんの髪が揺れる。
西园的头发随之微微飘动。
芝生の青い匂いを運ぶ風だった。
草坪的清香也随着微风而传了过来。
西園「はい」
西园「是啊」
僕は青い空を見上げる。
我抬头仰望天空。
もう、ずっと良い天気が続いている。
最近，一直都是好天呢。
西園「ニッポンの夏、読書の夏、です」
西园「日本的夏季，被称为读书之夏」
理樹「まだ、初夏だけどね」
理树「现在还是初夏啊」
西園「…
もうじき梅雨になりますね」
西园「…
现在可是梅雨季节了呢」
理樹「そうなったら、ここでは本は読まないの？」
理树「那样的话，就不在这里看书了吗？」
西園「…
直枝さん、人類は何のために雨合羽とビニールシートを発明したと思いますか？」
西园「…
直枝，你认为人类是为了什么而发明了防雨斗篷和塑胶雨衣的呢？」…
じゃあ、読むんだ。…
也就是说，还在这里读么。
そんなこんなで、昼休みは過ぎていった。
聊着聊着，午休就这么过去了。
真人「よっしゃ、飯いっか」
真人「好嘞，吃饭喽」
真人が立ち上がる。
真人站了起来。
僕と鈴は頷き合って、その後に続いた。
我和铃互相点了点头，跟在他后面。
先を歩いていた謙吾と合流する。
走着走着先和谦吾会面了。
真人「よぅ、謙吾っち。
おまえは目立つからどこ歩いてても一発でわかるな」
真人「哟，谦吾小弟。
就你这副招人眼目的样子无论在哪里别人一撇都能认出来了」
謙吾「ちなみにおまえもだぞ」
谦吾「顺便一提你也是哦」
今や謙吾のほうが突飛で目立つ。
现在的谦吾更是引人注目。
そのふたりが並んで歩いてるんだから、すごい光景なんだろうなあ。
僕は見慣れちゃったけど。
那两人走在一起时，还真是了不得的光景呢。
不过我倒是见惯了。
真人「小学校ん時は、お互いジャンプしてこの天井にタッチ競争してたってのに…」
真人「想起小学的时候啊，我们经常在互相比着跳高看谁能碰到天花板啊…」
真人「今じゃ、手を伸ばすだけでついちまう」
真人「现在看看，只要一伸手就能碰到了」
真人「時は何にも阻まれることなく進み、オレたちは成長し大きくなっていく…」
真人「时间流逝可真是不等人啊，等我们就这样长大后…」
真人「そのうち頭もずりずり天井に引きずりながら歩くことになんのかな」
真人「说不定也许就会头顶着天花板走路了吧」今だ！
就是现在！
鈴「おまえは謙吾か!!」
铃「你是谦吾啊！！」
ばきぃ！啪叽！
真人「いでぇっ、なにすんだよっ」
真人「很痛啊，你在干什么！」
謙吾「鈴…」
谦吾「铃…」
鈴「なんだ」
铃「怎么了？」
謙吾「俺だってそこまででかくない」
谦吾「我也没有那么高啊」
鈴「そうだな」
铃「这倒也是」
真人「だったら、今のはなんだったんだよ!?」
真人「那刚才那是什么啊！？」
ＭＩＳＳ!!鈴「そこまででかくなるか!!」
铃「可能长那么高吗！！」
ばきぃ！啪叽！
真人「いでぇっ！」
真人「很痛啊！」
謙吾「ほう、切れ味のいいつっこみだな」
谦吾「哦！
吐槽真犀利啊」
成立した！
成功了！
鈴「むしろ今引きずれ!!」
铃「现在不就能够到吗！！」
ばきぃ！啪叽！
ちょっと浮いたが、天井までは届かない！
她一脚把他踢到空中，但还是够不到天花板真人「いでぇっ、なにすんだよっ」
真人「很痛啊，你在干什么！」
鈴「多分、天井に頭をずりずりと引きずらせようかと」
铃「大概想拽着你的头到天花板上吧」
真人「そんなことできるかっ、つーか、試みるなっ」
真人「那种事做得到吗，你不要想着试啊」
ＭＩＳＳ!!ＭＩＳＳ！！
鈴「おまえはあほかっ！」
铃「你白痴啊！」
ばきぃ！啪叽！
ＭＩＳＳ!!ＭＩＳＳ！！
理樹「いやいや…
我慢できてたの最初だけで、すっごい加速していったから」
理树「喂喂…
你忍耐一下的只有一开始吗，这次反而又加速了不少」
鈴「加速？
　そんなもの意識してないが」
铃「加速？
我倒没有这种感觉」
僕の心のイメージだったのだろう…。
这是我心里的感觉啊…。
理樹「とにかく、もうちょっと待ってよ」
理树「总之，再稍微忍忍行不」
鈴「うーむ、また難しいことを言うな。
まあ努力はしてみるが…」
铃「嗯，又说那么难的话了。
嘛我努力看看…」
恭介「だがな…」
恭介「不过啊…」
とテーブルで自分の昼食を前に手を組み待機していた恭介は言う。
坐在桌子边上面对着自己的午饭恭介两手插在自己胸前这么说道。
恭介「見ていたが、遠目には結局乱暴を振るってるようにしか見えなかったぞ」
恭介「虽然近看起来是吐槽没错，但是远看上去仍是在乱用暴力的样子啊」
真人「ったくだぜ」
真人「就是说嘛」
真人もカレーうどんの載った盆を目の前に置き、そうぼやく。
真人一边抱怨着，一边把盛着咖喱乌冬的大碗放在桌上。
謙吾「爽快だったぞ」
谦吾「吐得挺爽的嘛」
真人「んだよ、てめぇ」
真人「小子，你说啥」
恭介「どうなんだ、ツッコミ指導の理樹」
恭介「情况如何啊，吐槽导师理树」
僕に来るかぁ…。
问起我来了…。
理樹「そうだね。
そう言われると改めざるを得ないね…」
理树「是啊。
这么说的话方法不改改可不行啊…」
鈴「ダメだったのか？」
铃「不行吗？」
理樹「まあ、ここまでは良しとしよう」
理树「嘛，目前为止其实吐得算是挺准的」
理樹「でも、これからはソフトなツッコミも覚えていこうよ」
理树「不过，以后的可不可以想个稍微柔和点的吐槽方法」
鈴「ソフト？
　ふんわりと蹴るのか？」
铃「柔和点？
要我软软地踢他么？」
理樹「ふんわりなんて蹴れないでしょ。
手で軽くチョップ、それだけでいいよ」
理树「软软的踢那还算是踢吗。
只要用手刀去敲一下那种程度的就行了」
鈴「うーむ…」
铃「嗯－…」
鈴「いきなりそう言われてもな…
長年蹴り続けてきただけにそうとっさに判断できるかどうか」
铃「突然被告知要这么做…
但长年以来都是高飞踢的我，会在那瞬间作出判断吗」
理樹「じゃあ、使い分けていこうよ。
真人が人に迷惑かけた場合は蹴りでもいい。
多分鈴も怒ってんだからね」
理树「那么，就分开试试看吧。
真人给他人带来麻烦的时候就用踢的没关系。
铃多少也会因此发火吧」
理樹「さっきみたいな天然のボケはチョップで」
理树「但是像刚才那样的天然发傻就用手刀敲一下好了」
鈴「むずかしいな…」
铃「挺难的嘛…」
真人「ったく、頼むぜ…」
真人「真是，饶了我吧…」
言って、カレーうどんを勢いよく音をたててすする真人。
真人一边说着，一边开始快速并大口地吃着咖喱乌冬。
カレーの汁が辺りに飛び散る。
咖喱汁都随之飞溅到外面来了。今だ！
就是现在！
鈴「あたしもカレーうどんだから、メニューかぶるだろ!!」
铃「我也点了咖喱乌冬，菜单上不都写了嘛！」
ばきぃ！啪叽！
真人「いでぇっ！」
真人「很痛啊！」
真人「知るかよっっ!!」
真人「谁知道啊！！」…
確かに。…
确实ＭＩＳＳ!!鈴「みんなの服に飛び散っただろ!!」
铃「都沾到别人衣服上啦！！」
ばきぃ！啪叽！
恭介「まぁ、今のはやむをえまい…」
恭介「啊，刚才这个也没办法了…」
謙吾「あぁ…
俺のリトルバスターズジャンパーが…」
谦吾「啊…
我的Little Busters夹克…」
謙吾がものすごいブルーになっている…。
谦吾的脸色变得非常忧郁…。
謙吾「ああ…」
谦吾「啊啊…」
鈴「むしろおまえが浴びろ!!」
铃「为什么淋到汤的不是你啊！」
ばきぃ！啪叽！
ぼちゃん!!砰！！
真人の顔面がどんぶりに突っ込み…
えらいことに…。
她给了真人一脚，把他的脸踢进了碗里…
我的天…
ＭＩＳＳ!!鈴「汁とんだろ、こらぁ！」
铃「汁溅出来啦，白痴！」
ばきぃ！啪叽！
理樹「まっだまだ早いですから！」
理树「都说了太快了啦！」
鈴「なんだとぅ…」
铃「你说啥…」
恭介「でも、みんなに迷惑がかかっていたから、今のはよかったんじゃないか？」
恭介「不过，既然是大家添麻烦了，刚才那一脚不是挺好的？」
理樹「ま、結果から言うとそうだね…」
理树「嘛，结果方面来说的确是好的没错…」
こうして、鈴は真人に対する的確なツッコミ方を覚えていった。
就这样，铃记住了该如何正确对真人吐槽的方法了。
理樹（…
果たしてこれはなんなんだ？
）理树（…
结果只是这样而已吗？
）時たま不安になりながら、僕は辛抱強く教えていった。
有时虽会觉得不安，但同时我也教会了她要忍耐。
ここまでは失敗続きだったけど、その後はようやく意図が伝わってきたのか、自然なツッコミを鈴は覚えていった。
即使到目前为止一直在失败，不过，之后她好像终于明白了意图，学会了自然的吐槽。
真人「よっしゃ、飯いっか」
真人「好嘞，吃饭喽」
真人が立ち上がる。
真人站了起来。
理樹「うん」
理树「嗯」
鈴も僕たちの後についてくる。
铃和我也跟在了后面。
なぜ、僕は中庭にいく、と選ぶことが出来なかったんだろう。
我想，为什么我不能去中庭呢。
そこに足を運ぶことは出来たはずなのに。
明明可以去那里的。…
邪魔しちゃ悪いから、だろうか。…
或许我只是害怕打扰西园同学。
見たことがあるような、そんな顔を見たことも無いような、西園さんの笑顔が…
一瞬頭に浮かんで消えた。
西园的笑容，好像见过，又好像没见过…
脑海中闪过，一瞬间又消失了。
先を歩いていた謙吾と合流する。
走着走着先和谦吾会面了。
真人「よぅ、謙吾っち。
おまえは目立つからどこ歩いてても一発でわかるな」
真人「哟，谦吾小弟。
就你这副招人眼目的样子无论在哪里别人一撇都能认出来了」
謙吾「ちなみにおまえもだぞ」
谦吾「顺别一提你也是哦」
今や謙吾のほうが突飛で目立つ。
现在的谦吾更是引人注目。
そのふたりが並んで歩いてるんだから、すごい光景なんだろうなあ。
僕は見慣れちゃったけど。
那两人走在一起时，还真是了不得的光景呢。
不过我倒是见惯了。
真人「小学校ん時は、お互いジャンプしてこの天井にタッチ競争してたってのに…」
真人「想起小学的时候啊，我们经常在互相比着跳高看谁能碰到天花板啊…」
真人「今じゃ、手を伸ばすだけでついちまう」
真人「现在看看，只要一伸手就能碰到了」
真人「時は何にも阻まれることなく進み、オレたちは成長し大きくなっていく…」
真人「时间流逝可真是不等人啊，等我们就这样长大后…」
真人にしてはしんみりした話だ。
对真人来说还真是稳重的话。
真人「そのうち頭もずりずり天井に引きずりながら歩くことになんのかな」
真人「说不定也许就会头顶天花板走路了吧」
あほだ！
白痴啊！
謙吾「そこまででかくはならんだろう…」
谦吾「有可能长那么高么…」
みんなそれぞれ思い思いのメニューをトレイに載せ、席につく。
大家点了各自喜欢的菜后放到托盘上走向座位。
真人「いっただきまーす!!」
真人「我开动喽－！！」
言って、カレーうどんを勢いよく音をたててすする真人。
真人一边说着，一边开始快速并大口地吃着咖喱乌冬。
カレーの汁が辺りに飛び散る。
咖喱汁都随之飞溅到外面来了。
理樹「ちょっとちょっと…
そんな風に食べたらみんなに飛び散るでしょ…」
理树「喂喂…
你这样吃都汤汁溅到大家身上了啦…」
謙吾「あぁ…
俺のリトルバスターズジャンパーが…」
谦吾「啊…
我的Little Busters夹克…」
謙吾がものすごいブルーになっている…。
谦吾的脸色变得非常忧郁…。
恭介「まあ、たまにはおとなしく食えよ」
恭介「嘛，偶尔也细嚼慢咽地吃嘛」…
さすがと言うか、恭介は即座にトレイを盾代わりにして、事なきを得ていたようだ。…
应该说是厉害吧，恭介立马就以托盘为盾挡住了飞溅的汤汁而避过一劫。
葉留佳「やー、おはよーさーん、皆の衆」
叶留佳「呀－，早安－呀，诸位」
声に振り向く。
回头转向声音的主人。
葉留佳さんだった。
是叶留佳。
葉留佳さんも今日のお昼はここで食べることにしたらしい。
看来叶留佳今天也打算在这里吃午饭。
葉留佳「ご機嫌麗しゅうございますな」
叶留佳「女士先生们近来贵安呀」
あやしい言葉遣いで葉留佳さんは鈴の隣に座る。
叶留佳用奇怪的语气打着招呼然后坐在了铃的旁边。
理樹「あれ、ひとりなの？」
理树「咦，你一个人吗？」
葉留佳「いやー、それがですね、話すと長くなるのですが…」
叶留佳「哎呀－，这个呢，其实说来话长…」
葉留佳「よぉーし、今日は姉御とらぶらぶランチターイムといきますかっ」
叶留佳「好耶－，今天也去和大姐头一起度过这美妙的爱的午餐时间吧」
葉留佳「姉御、どこにいるかなぁ…」
叶留佳「大姐头，去哪里了啊…」
葉留佳「ランチタイム、ランチターイム、と…」
叶留佳「午餐时间，午餐时间，啊…」
女子生徒「それで、お母さんテキパキやれってうるさくて…」
女学生「然后呢，妈妈总啰啰嗦嗦的，叫我做事要干净利落…」
葉留佳「てきぱき？」
叶留佳「Presto？」
来ヶ谷「おや、どうした葉留佳君」
来谷「哦呀，怎么了叶留佳君」
葉留佳「姉御っ、探してたんですヨ」
叶留佳「大姐头，找你找得好苦唷」
来ヶ谷「ふむ？
　何か用か？」
来谷「嗯？
有何贵干？」
葉留佳「てきぱきってなに？」
叶留佳「『Presto』
是什么啊？」
来ヶ谷「物事を何一つ滞ることなく速やかに進行させる様子、動きの機敏な様を表す語だ」
来谷「事物毫不停滞流畅快速地进行的样子，一般是形容做事敏捷高效的形容拟声词」
葉留佳「いや、そうじゃなくて…」
叶留佳「哎呀，不是指这个…」
葉留佳「てきとぱきってなに!?」
叶留佳「『Pres』
和『to』
是什么东西啊！？」
葉留佳「こう、『さっさと』
って言われると早そうじゃないデスか。
さーっ、さぁーって」
叶留佳「比如像『快快的』
这样听起来不真的感觉挺快的。
飒－、飒－的那样」
葉留佳「よく考えてみたら、てきーっ、とか、ぱきーっ、とか意味わからないんですヨっ」
叶留佳「仔细想想，E－啊，PA－啊的，听起来根本不知道是啥意思唷」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
葉留佳「てき？　てき…
テキサス？
　違うな…」
叶留佳「？…
德克萨斯州？
不是吧…」
葉留佳「ぱき…
パキ～ッて感じ？
　折れてるなぁ…」
叶留佳「…
啪叽～的样子？
好像什么东西被折断了一样…」
葉留佳「あっ!!　テキーラとパキスタン!!　なんか速そう!!」
叶留佳「啊！！
龙舌兰酒和巴基斯坦！！
听起来挺快的啊！！」
葉留佳「って姉御いないーっ!?」
叶留佳「咦大姐头哪里去啦－！？」
葉留佳「というわけで、考えてるうちにひとりになってたんですヨ」
叶留佳「就是这样，想过头回过神来就发现已经是自己一个人了唷」
理樹「…
すごく時間の無駄をした気がするよ…」
理树「…
怎么感觉你尽做这些浪费时间的事…」
中身のまったくない話だった。
里面一大堆毫无意义的话。
理樹「脈絡ない思考は程々にしたほうがいいんじゃないかなぁ」
理树「你那种八杆子打不到一起的思考方法有时也适可而止一点不好么」
葉留佳「ねーねー、理樹くん、$K107甜茶（てんちゃ）$K0買ってきてー、甜茶」
叶留佳「呐－呐－，理树君，买$K107甜茶$K0给我啦－，甜茶」
早速脈絡がなかった！
立刻就撇开话题了！
理樹「なんで僕が買いに行かなくちゃいけないのさ、というかどうして甜茶？」
理树「为什么非得要我去买不可啊，还有为什么要甜茶？」
葉留佳「今花粉症になったから」
叶留佳「因为现在得了花粉症了嘛」
理樹「全然目も赤くないし鼻ぐしゅぐしゅしてないしちっとも辛そうじゃないよね？」
理树「眼睛一点也不红，鼻息也挺通畅的而且看上去一点也不难受的样子？」
葉留佳「ほろほろぐしゅぐしゅつらつらっ」
叶留佳「淅沥呼噜咳咻阿嚏呲啦呲啦」
理樹「口で言ってるだけじゃないかそれ…」
理树「你那是嘴巴在说而已…」
それに『つらつら』
ってなんだ…。
而且『呲啦呲啦』
是什么…。
葉留佳「もー、理樹くんツカエナーイ」
叶留佳「算啦－，理树君真没用－」
葉留佳さんは椅子に座ったまま、バタバタと足を上下させた。
叶留佳就这样坐在椅子上，两脚啪嗒啪嗒地上下来回拍打。
ゼブラ模様のニーソックスに包まれた足をばたつかせている様子は小さな子供みたいだった。
她穿着斑马线条纹的长筒袜跺着脚的样子，看上去简直就像小孩子一样。
葉留佳「飲みたーい。
甜茶飲みたーい」
叶留佳「我要喝嘛－。
买甜茶给我嘛－」
理樹「そんなわがまま言われても…」
理树「就算你耍脾气也…」
恭介「いいじゃないか。
ちょっと買ってきてやれよ」
恭介「有啥关系嘛。
偶尔请一下她吧」
葉留佳「理樹くんガンバレー」
叶留佳「理树君加油哦－」
理樹「そんなのんきなことしてる間にお昼休み終わっちゃうよ」
理树「要是有那闲情午休时间早就结束了」
鈴「二人とも、うっさい」
铃「你们两个，吵死啦」
鈴が声をあげる。
铃发出了抗议声。
その声の中に鈴の不機嫌そうな気配を察したのか、葉留佳さんが言った。
发现了铃刚才抱怨声中的不快，叶留佳说道。
葉留佳「あ…
ごめんね鈴ちゃん。
騒がしくして」
叶留佳「啊…
抱歉啊小铃。
刚才我太吵了」
鈴「ついでにジャスミンティーも頼む、理樹」
铃「顺便也帮我带杯茉莉花茶来，理树」
理樹「…
鈴、やっぱり僕の話聞いてないね…」
理树「…
铃，你果然没在听我说话啊…」
謙吾「そういえば三枝、手ぶらに見えるが…
昼食を食べにきたんじゃないのか？」
谦吾「说起来啊三枝，我看你两手空空的…
难道不是来这里吃午饭的吗？」
葉留佳「え、あ!?」
叶留佳「呃、啊！？」
葉留佳さんは慌ててブレザーのポケットに手を突っ込んでいる。
叶留佳慌慌张张地把手伸入制服的口袋里。
それからスカートのポケットに両手を、ずぼっと入れて探しているようだ。
然后伸进裙子口袋里的两手，使劲地翻找起来。
弁当箱なんかそんなとこに入りそうにないし。
那里又不能放进像便当盒之类的大物的。
パンか何か入れているのだろうか？
大概是面包之类的吗？
葉留佳「ありゃ？
　あれれ？」
叶留佳「咦？
奇怪了？」
ブレザーのボタンをぷちぷち外している……って。
于是一颗一颗地解开了外衣的扣子……等等。
理樹「うわぁ！
　な、何してるのさ、葉留佳さんっ」
理树「呜哇！
你、你在干什么啊，叶留佳」
葉留佳「あれー、おかしいなぁ。
確かに入れたのに」
叶留佳「啊咧－，好奇怪啊。
明明放在里面的」
恭介「どこか廊下に落としてきたんじゃないのか？」
恭介「是不是掉在哪里的走廊上了？」
葉留佳「んー、そうかも…」
叶留佳「嗯－，也许吧…」
葉留佳「探してくるよ～」
叶留佳「去找找看吧～」
葉留佳さんは席から立ち上がった。
叶留佳从座位上站了起来。
葉留佳「…
ねぇ理樹くん。
ちょっとちょっと」
叶留佳「…
呐理树君。
来一下来一下」
理樹「いた、何？
　耳引っ張らないでよ」
理树「好痛，干嘛？
别拉我耳朵啊」
葉留佳さんは僕を壁際まで連れて行く。
叶留佳一把把我拉至墙角。
葉留佳「ちょっと探すの手伝って」
叶留佳「拜托帮我个忙一起找一下」
理樹「あ、うん…
そのつもりだったけど」
理树「啊、嗯…
我正有这个打算」
葉留佳「さっすが理樹くん！
　カワイソウな女の子をほっておけないナイスガイ！」
叶留佳「真不愧是理树君！
好一个对可怜的女孩子放不下心的Nice Guy！」
この子に言われると全然誉められてる気がしない。
完全没有被这家伙称赞的感觉。
理樹「誰がカワイソウだって？」
理树「谁可怜啊？」
葉留佳「私」
叶留佳「我」
葉留佳さんはびしりと自分の顔を指差した。
叶留佳指向自己的脸。
葉留佳「可愛いぞぅ」
叶留佳「很可爱吧」
（日语『可怜』
和『可爱』
发音相似）理樹「それ微妙にニュアンス違うし、第一、間違えてるよね」
理树「你那说法在发音上有问题啊，首先，你根本就是搞错了」
理樹「自分で可愛いとかいうのはどうかと思うよ」
理树「一般会有人说自己可爱吗」
葉留佳「あはは」
叶留佳「啊哈哈」
葉留佳さんは朗らかに笑った。
叶留佳开朗地笑了。
葉留佳「美人だぞぅ」
叶留佳「我可是美人嘛」
理樹「前から思ってたけどやっぱしひとの話を聞いてないね、葉留佳さんも」
理树「以前我就在想了，叶留佳你果然是我行我素的啊」
葉留佳「失礼な。
私だって人の話は聞くよ」
叶留佳「真没礼貌啊。
我有时也听别人说话的嘛」
理樹「たとえば？」
理树「比如说？」
葉留佳「たとえばそうだね」
叶留佳「比如说啊」
葉留佳さんは額に左手の人差し指を当てて考えこんだ。
叶留佳食指顶着前额思考着。
葉留佳「んー」
叶留佳「嗯－」
葉留佳「理樹くんは落としモノ探しに付き合ってくれるいいひとだ、ってね」
叶留佳「理树君是个能陪我一起找我落下的东西的好人，的说」
理樹「なに、それ」
理树「这算啥」
葉留佳「なに、って今言ったとおりの意味しかないけど」
叶留佳「什么啥的啊，就是刚才所说的表面意思啊」
理樹「僕が言ってるのはそういう他人についての話、という意味じゃなくてね…」
理树「我想说的才不是那种和别人有关的话…」
言いかけて僕は気がついた。
我说着说着突然想到。
理樹「誰がそんなこと言ってるの？」
理树「这话谁说的？」
葉留佳「さぁ、誰でしょう？」
叶留佳「是啊，谁说的呢？」
葉留佳「理樹くん、行くよ」
叶留佳「理树君，走吧」
理樹「あー、はいはい」
理树「啊－，好好」
僕はドアを閉め、葉留佳さんと歩き出した。
我关上了门和叶留佳一起走了出来。
理樹「それで、弁当は何？」
理树「那么，便当是什么？」
葉留佳「見つけたらわけてあげるよー」
叶留佳「找到的话就分给你哟－」
理樹「別にいいってば」
理树「不用了」
葉留佳「えー。
美味しいからあげるよー」
叶留佳「哎－。
很好吃的给你都不要吗－」
理樹「い・ら・な・いっ」
葉留佳「ちぇ～っ」
叶留佳「切～」
理樹「それより、何か思い当たることはないの？
　どのへんで落とした、とか」
理树「话说回来，你有没有想起来什么？
比如在哪块地段落下之类的」
葉留佳「ん～…」
叶留佳「嗯～…」
葉留佳さんはまた考え込んでいる。
叶留佳又陷入了思考之中。
考え込む間にも右手は意味もなくふらふら動いている。
在思考的时候不知为啥右手在摇个不停。
葉留佳「特別教室だったからね、授業」
叶留佳「一开始是在特别教室上课啊」
葉留佳「そのあと、購買部寄るためにぐるっと回った、かな」
叶留佳「之后呢，是为去小卖部而来回转吧」
くるり、と右手の人差し指で宙に円を描きながら言う。
伸出右手食指在空中画着圆形的样子说道。
頭の中の地図をなぞっているかのようだ。
看来像是在脑中描绘着地图的样子。
理樹「昼の購買ワゴンは特別教室までは回ってこないよね」
理树「早上小卖部的推车是不经过特别教室门前的啊」
葉留佳「そうそう。
だから買いに行ったのですヨ」
叶留佳「对对。
所以只好自己去买了唷」
当然、昼間近の授業が体育だったり特別教室の授業であれば購買部へ行く必要がある。
当然，早上若是有体育课或者是在特别教室上的课的话，是有必要去一趟小卖部的。
僕は葉留佳さんの後ろを歩く。
我跟在叶留佳后面。
スカートから突き出ている足を包んでいるのはゼブラ模様のニーソックス。
裙子下面伸出来的双脚穿的是斑马线状的长筒袜。
葉留佳「んー、ないなぁ」
叶留佳「嗯－，没有啊」
きょろきょろと下を向きながら歩く葉留佳さん。
叶留佳一边走着一边不停地向着地面东张西望着。
葉留佳「ねぇ、理樹くん」
叶留佳「呐，理树君」
理樹「え、あ、うん？」
理树「哎，啊，嗯？」
毎日同じ模様みたいだけど、同じものをやっぱり何十本も持っているのだろうか？
每天都穿同样的款式，难道说她同样款式的果然有好几条吗？
校則ではソックスの指定があったかどうか、少し記憶にない。
不知道学校里有没有限定长筒袜的规则，我是没这个记忆。
葉留佳「ちゃんと探してくれてる？」
叶留佳「你在好好找着吗？」
理樹「…
もちろんだよ」
理树「…
当然了」
リノリウムの床はとても綺麗で、ゴミ一つ落ちていない。
亚麻油的地板非常干净，一点垃圾都没有。
理樹「何も落ちてないね」
理树「哪里都没有的样子」
特別教室の２階は人の行き来が少ないのだろうか？
是不是特别教室的２楼人流量比较少呢？
本当に綺麗だ。
真的很干净整洁啊。
葉留佳「…
今日は、こっちの校舎の清掃日だからだよ」
叶留佳「…
因为今天啊，是这个校舍的打扫日哦」
理樹「え？」
理树「诶？」
僕は床から視線をあげる。
我抬起头来。
葉留佳さんは僕のほうを見ると笑った。
叶留佳看着我微笑道。
葉留佳「業者のひとがお昼から入るんだよ」
叶留佳「一些经营者要来这里的」
葉留佳「月に一回だけね」
叶留佳「每月一次呢」
理樹「そうだったんだ」
理树「是这样啊」
全然知らなかった。
完全不知道。
葉留佳「掃除当番はねー、コストダウンのためなのデスヨ」
叶留佳「轮流扫除这个制度啊－，可是为了降低成本的唷」
理樹「コストダウン？」
理树「降低成本？」
葉留佳「そー。
すごく汚れていたらお金かかるでしょ？」
叶留佳「对－。
要是很脏的话呢，不是要花钱请人打扫了么？」
葉留佳「だから生徒にさせているというワケ」
叶留佳「所以就是要学生来做的意思」
葉留佳「ジョーソーキョウイクにもなるし、一石二鳥、ときたもんだっと」
叶留佳「这样也可以当做是情操教育的一环，这可真是一箭双雕了」
葉留佳さんは、床を探しながら呟いた。
叶留佳一边看着地面，一边喃喃着。
葉留佳「ワックス掛けは最後ね。
放課後からだから」
叶留佳「蜡的话要最后涂，所以要从放学后开始」
葉留佳さんは妙なことに詳しいなぁ、と僕は思った。
叶留佳还真是在一些奇怪的地方挺详细的，我这么想道。
不思議そうな僕の顔を見て取ったのか、葉留佳さんは言う。
好像知道我心中在想什么的样子，叶留佳说道。
葉留佳「ふっふっふっ」
叶留佳「哼、哼、哼」
葉留佳さんは、腰に両手を当ててふんぞり返った。
叶留佳两手叉腰，摆出一副神气的样子。
葉留佳「うちのクラスの掃除当番、ここらへんが多かったりするから」
叶留佳「因为我们班的打扫轮流到人，在这一带打扫的比较多嘛」
葉留佳「手抜きをしていい日はわかるというワケですよ」
叶留佳「哪天比较好偷懒点就都知道了」
理樹「…
なんだ、そんなことか」
理树「…
搞什么，只是这样啊」
僕は苦笑した。
我苦笑了下。
葉留佳「そんなこととは失敬だなー。
掃除当番めんどくさいんだからね」
叶留佳「什么只是这样的啊，真没礼貌－。
轮到打扫的时候很头疼的呢」
ぴん、と指を一本立てて言う葉留佳さん。
叶留佳刷地竖起一根手指说道。
理樹「それは、そうかもだけど」
理树「这个嘛，倒也是吧」
２階の廊下をずっと歩いていても何もない。
走遍了２楼的走廊却发现什么都没有。
理樹「…
今思ったんだけどさ」
理树「…
现在想想啊」
葉留佳「何かな？」
叶留佳「什么？」
理樹「廊下が綺麗ってことはさ、もう業者のひとの掃除終わってるってことだよね」
理树「现在走廊上那么干净，也就是说负责扫除的人已经打扫完了不是吗」
葉留佳「うん。
さっき言ったとおりね」
叶留佳「嗯。
刚才我就说了」
理樹「何か落ちてても拾われてるんじゃないの？」
理树「要是掉下什么的话不是早就被捡走了？」
葉留佳「……」
叶留佳「……」
理樹「……」
理树「……」
葉留佳「あーっ！」
叶留佳「啊－！」
葉留佳さんはぴょん、と飛び上がった。
叶留佳刷地跳了一下。
葉留佳「なるほどっ。
それはごモットモですナ。
さすが理樹くん、頭いいねぇ」
叶留佳「原来如此啊。
那还真是盲点呐。
真不愧是理树君，脑子真好啊」
理樹「いや、というかなんで気がつかなかったんだろ」
理树「不，应该说为什么你居然会没注意到这么基本的」
葉留佳「じゃー捨てられてるかなー。
弱ったなー」
叶留佳「也就是说－被扔掉了啊－。
真没办法呢－」
葉留佳「三百円は痛いなー」
叶留佳「三百呐，好心痛啊－」…
とりあえず、被害は割と軽度ですむようだった。…
总之，损失还好只是一点点而已。
理樹「どうするの？
　購買部でまた買う？」
理树「怎么办？
还要去小卖部买吗？」
葉留佳「んー。
いいや。
今日はお昼抜きにしますヨ。
今月ピンチだし」
叶留佳「嗯－。算了。
今天就不吃午饭好了唷。
这个月财政赤字啊」
葉留佳「あー。
今日は厄日かもしれないなー…」
叶留佳「啊－。
今天难不成是我的霉日啊－…」
葉留佳「お腹空いたな～…」
叶留佳「肚子饿死啦～…」
葉留佳さんは自分のお腹に手を当ててしょんぼりとうなだれた。
叶留佳失落地捂着自己的肚子。
きゅ～、という可愛い音が鳴った。
咕～，无意中发出了一声听似可爱的声音。
葉留佳「…
あはは」
叶留佳「…
啊哈哈」
葉留佳さんは照れくさそうに笑った。
叶留佳害羞地笑了笑。
葉留佳「…
というわけで、戻ろうか、理樹くん」
叶留佳「…
那么，我们回去吧，理树君」
理樹「そうだね、そうしよう」
理树「是啊，回去吧」
葉留佳「みんな、ご飯わけてくれないかなー」
叶留佳「大家，会请我点吗－」
理樹「頼んでみたらどう？」
理树「去拜托看看吧？」
葉留佳「そうするー」
叶留佳「就这样吧－」
そんなわけで、葉留佳さんはみんなから少しずつご飯を分けてもらい、何とか昼食をとれたのだった。
于是，叶留佳多多少少从大家那里要了点饭，总算是吃到了午饭。
理樹「いや、今ご飯食べてるから…」
理树「不，我正在吃午饭呢…」
葉留佳「まー、しょうがないかー」
叶留佳「啊ー那没办法了ー」
理樹「食べた後なら、すぐ手伝うけど」
理树「吃完饭我就可以帮你了」
葉留佳「んー、どっちかっていうと今すぐだからナァ」
叶留佳「嗯ー但是我现在就要你帮我ー」
葉留佳「ま、来た道戻るだけだから、ひとりでもだいじょうぶかなぁ～」
叶留佳「好吧，只是检查一下来时的路，一个人也不要紧吧ー」
葉留佳「じゃ、また後でっ」
叶留佳「之后再见啦」…
葉留佳さんは去っていった。…
叶留佳离开了。
理樹「………」
理树「………」
探し物くらい手伝ってあげればよかったかも。
或许我应该帮帮她…
毕竟只是找东西而已。
理樹「いや、今ご飯食べてるし、その後さすらいたいんだ」
理树「不，我在吃午饭，之后我还要去巡游」
葉留佳「さすらうんだったら、仕方ないデスネ」
叶留佳「那就没办法了，如果你要去巡游的话」
葉留佳「ま、来た道戻るだけだから、ひとりでもだいじょうぶかなぁ～」
叶留佳「好吧，只是检查一下来时的路，一个人也不要紧吧ー」
葉留佳「じゃ、また後でっ」
叶留佳「之后再见啦」…
葉留佳さんは去っていった。…
叶留佳离开了。
理樹「………」
理树「………」
探し物くらい手伝ってあげればよかったかも。
或许我应该帮帮她…
毕竟只是找东西而已。
まあ、今の僕はそれよりバトルだ。
算了，现在的我更可望战斗。
休み時間。
休息时间。
僕はひとりでぼ～っと、窓の向こうの空を見ていた。
我一个人呆呆地望向天空。
何もする気になれない。
一点想做的事都没有。
早く沙耶さんに会いたいな…。
好想早点和沙耶同学会面啊…。
考えることはそればかりだった。
心中所想的事全是这些。
チャイムが鳴ると同時に隣の席の真人と談笑。
打铃的时候和座位边上的真人在闲谈着。
また喉が渇いてきたな…。
喉咙还是很渴啊…。
いつものようにジュースを買いに行こう。
买果汁去和真人玩还是和往常一样去买果汁吧。
席を立つと、ふと目に入るものが。
站起来后，无意间一个东西映入眼帘。
理樹「あれ…」
理树「咦…」
教室のドアから、黒い猫が顔を覗かせていた。
教室边上，一只黑猫在盯着我看。…
鈴の猫だろうか。…
大概是铃的猫吧。
理樹（校舎の中に入ってきてたら、まずいよなぁ）理树（进入校舍里可就麻烦了）ひとまず外に連れ出そう。
总之先把它带到外面去吧。
なるべく周りに気付かれないように、その猫を抱きかかえた。
我尽可能地不让周围人发现，抱起了那只猫。
理樹「…さて」
理树「…那么」
せっかくだし、鈴のところまで連れて行ってやろう。
既然这样，就把它带到铃那里去吧。
黒猫「………」
黑猫「………」
でも、こんなやついたっけ…？
但是，为什么就这样一只…？
考えながら、渡り廊下の方へ向かう。
一边想着，一边走向走廊。
渡り廊下の近くでは、相変らず鈴が猫と戯れていた。
走廊的附近，铃仍然在和猫嬉戏着。
理樹「鈴」
理树「铃」
声を掛ける。
打了招呼。
その一瞬、するり、と黒猫は僕の手を離れて逆方向へ逃げていった。
那一瞬间，黑猫刷地从我手上挣脱，向着相反的方向逃走了。
鈴「なんだ、今の黒いやつは？」
铃「怎么了，刚才那只黑猫？」
理樹「いや、教室まで来ちゃってて…」
理树「没什么，只是刚才来到了教室里…」
鈴「ここのメンバーじゃないな」
铃「看来不是这里的成员啊」
鈴「お前ら、全員いるよな？」
铃「你们几个，全员都在这里吗？」
猫「にゃー」
猫「喵－」
「みゃー」
「咪－」
「なぅー」
「呢－」
「にうー」
「呜ー」
点呼を取るように猫が順番に鳴く。
猫咪像是点名报数似的轮流叫着。鈴「…
ヒョードルがいない」铃「…
菲德尔不在」
理樹「鈴、よくわかるね…」
理树「铃，你还真清楚呢…」
鈴「うーん…」
铃「嗯－…」
鈴「別にいつも全員いるわけでもないし、ほっといても平気だとは思う…」
铃「其实平常也不是全员都在一起的，我想不用管也没关系的吧…」
鈴「でもあいつ、今怪我してるし…」
铃「但是那家伙，现在受着伤啊…」
鈴「それに、さっきの黒いやつは、前からたまに見かけるやつだな…」
铃「而且，刚才的那只黑的，记得以前偶尔看见过几次…」…
ちょっと気にかかるようだ。…
好像有点在意的样子。
理樹「じゃ、ちょっと軽く見て回ってこようか？」
理树「那么，稍微去周围找找看吧？」
ちりん、と音を立てて頷く。
叮铃，铃点了点头。
ぞろぞろ…。
撒拉撒拉…。
猫「にゃー」
猫「喵－」
「みゃー」
「咪－」
「なぅー」
「呢－」
「にうー」
「呜ー」鈴「…
おまえら、向こうで待ってていいぞ」铃「…
你们几个，去那边好好等着」
遊びの途中で連れ出したせいか、全部鈴の後をついてきていた。
因为在嬉戏中途的时候离开，它们全都跟在了铃的后面。
鈴「もどれっ」
铃「回去啦」
猫「みゃうーん」
猫「咪呜－」
鈴「にゃーっ!!」
铃「喵呀－！！」
猫「にゃー!!」
猫「喵－！！」
鈴が一喝すると、全員踵を返して戻っていった。
随着铃的大声一喝，全员跌跌撞撞地回去了。
鈴「まったく、しょうがないな」
铃「受不了，真拿它们没辙」
理樹「鈴、すごいね…」
理树「铃，好厉害啊…」
校舎裏に出る。
到了校舍背后。
理樹「こっちのほう？」
理树「这里吗？」
この辺は廃品置き場になっていて、あまり生徒は立ち寄らない。
这一带是废品放置地，一般学生很少来这。
猫「にゃー」
猫「喵－」
鈴「ん」
铃「嗯」
猫の声。
猫的叫声。
声「あら…
またあなた？」
声「啊啦…
又是你吗？」
続いて、女生徒らしき声も聞こえた。
接着，又听到了像是女学生的声音。
理樹「誰かいるみたいだ」
理树「好像有谁在那里的样子」
そっちの方へ向かう。
转向发出声音的那边。
佐々美「あ、あら…？」
佐佐美「啊、啊拉…？」
鈴「さみしげなさざなみ!!」
铃「涕流成河波浪美！！」
佐々美「さ・さ・せ・が・わ・さ・さ・みですわっ!!　どうやったらそうなるんですのっ!?」
鈴「なんでお前がこんなところにいる」
铃「为什么你这家伙在这里」
佐々美「ふん…
あなたの知った事ではないですわ」
佐佐美「哼…
这件事和你没有什么关系」
鈴「ん」
铃「嗯」
猫「なぁう～」
猫「喵呜～」
鈴「ヒョードルっ？」
铃「菲德尔？」
鈴「???」铃「？？？」…
状況がよくわからないようだった。…
看起来不太明白这个状况。
理樹「さっきの黒いのは？」
理树「刚才那黑色的呢？」
辺りをみると、校舎の影からこちらの様子を覗っていた。
看看这附近，发现它在校舍的影子里向这边望着。
佐々美「あなたたちが騒がしいから、隠れているんじゃなくて？」
佐佐美「是不是你们几位太吵了，所以藏起来了呢？」
どうも、そんな感じみたいだった。
的确，有这样的感觉。
小毬「もってきたよ～」
小毬「我拿来了哟～」
話してると、後ろから声。
在说着的时候，后面传来了声音。
小毬さんがとてとてと走ってきていた。
小毬小步跑了过来。
小毬「ふえ？
　理樹君とりんちゃん」
小毬「呼诶？
理树君和小铃」
理樹「小毬さん？」
理树「小毬？」鈴「………
???」铃「………？？？」
鈴は小毬さんの登場でさらにわけがわからなくなったようだった。
由于小毬的登场，铃变得更搞不懂状况了。
佐々美「ふ、ふん…
じゃあ、わたくしはこれで失礼しますわ」
佐佐美「哼、哼…
那么、本小姐先失礼就此告辞了」
小毬「ふえ？」
小毬「呼诶？」
小毬さんもよくわかってないようだった。
小毬也是一副搞不懂的样子。
佐々美「………」
佐佐美「………」
鈴「ん」
铃「嗯」
佐々美「悪かった、ですわね…」
佐佐美「上次真是，抱歉了呢…」
佐々美「うちの部員にはよく言っておきましたから」
佐佐美「被我部的部员说了很久啊」
鈴「なんだそれは？」
铃「你在说什么啊？」
佐々美「………!!」
佐佐美「………！！」
佐々美「な、なんでもございませんわよっ!!」
佐佐美「没，没什么！！」
佐々美「棗鈴！
　決着はいずれつけますわよっ!!」
佐佐美「棗铃！
总有一天会和你做个了断的！！」…
走り去っていった。…
跑着走开了。
その後ろに、さっきの黒い猫がついていく。
而刚才那只黑猫，则跟在她的后面。
鈴「わけがわからん…」
铃「莫名其妙…」
うちの部員、ってことは…。
我部的部员，也就是说…。
理樹「とりあえず、こないだの事気にしてたみたいだね」
理树「总之，看起来好像是对最近的那件事比较在意吧」
多分、グラウンドでのことだろう。
大概，指的是上次操场上的那件事吧。鈴「………」铃「………」
鈴「あの黒いの…
あたしには全然懐きも近寄りもしなかったのに…」
铃「那只黑色的…
明明连我都靠近不了的…」
鈴「なんであいつにはついていくんだ…」
铃「为什么会跟着那家伙啊…」
理樹「ああ、鈴が気にしてるのはそっちか…」
理树「啊啊，铃在意的是这个啊…」
笹瀬川さんのほうは割とどうでもいいらしい。
而笹濑川则好像相反，一副怎样都无所谓的样子。
理樹「で、小毬さんは何してたの？」
理树「那，小毬你干嘛来着？」
小毬「ふえ？
　え、ええーと…」
小毬「呼诶？
嗯，那个啊－…」
小毬「ごめんね、たごんむようなんだよ…」
小毬「对不起呢，多问无用啊…」
何か事情があるみたいだった。
看来好像是有什么隐情在里面的样子。
鈴「ん、ヒョードル」
铃「嗯，菲德尔」
鈴がヒョードルを抱えあげる。
铃抱起了菲德尔。
鈴「怪我、ほーたい巻いてもらってたのか」
铃「伤口，有没有好好地被绷带包住啊」
見れば、前足に包帯が巻きつけてあった。
看过去，前足被绷带给包起来了。…
でも、もうボロボロだ。…
但是，现在已经很破旧了。
小毬「あ、これ替えの包帯なんだけど…」
小毬「啊，我这里有替换用的绷带…」
小毬「擦り傷にガーゼ当ててたんだけど、すぐボロボロにしちゃうんだよ」
小毬「擦伤虽然被纱布给包住了，但是马上就变破旧了呢」
小毬「軽い傷だったけど、ばい菌入っちゃったら大変だからね」
小毬「虽然只是轻度擦伤，但要是细菌什么进去了的话可就糟糕了呢」
鈴「そうか、いつの間にか手当されてたから、前から気になっていたんだ…」
铃「对了，以前就注意到，它不知什么时候被人做了急救措施…」
鈴「うちの子が世話になってしまって」
铃「我家的孩子给你添麻烦了」
ぺこりと頭を下げる。
低下头行了个礼。
小毬「いえいえ～」
小毬「别客气别客气～」
小毬さんも頭を下げると、ヒョードルの包帯を巻き直した。
小毬也回了个礼，重新把菲德尔的绷带给卷好了。
小毬「ねこさんって治るの早いんだねー」
小毬「猫咪伤口恢复得好快呢－」
小毬「はい、これでおっけー」
小毬「好，这下就ＯＫ了－」
鈴「よかったな、ヒョードル」
铃「太好了，菲德尔」
猫「にゃ～」
猫「喵～」
理樹「まあ、そろそろ戻らないと、授業遅れちゃうね」
理树「好了，不快点回去的话，上课要迟到了」
小毬「あ、ほんとだっ」
小毬「啊，真的耶」
ヒョードルを中庭に戻すと、僕らも教室に戻った。
将菲德尔带回中庭后，我们回到了教室。
いつものように、カップの飲み物を買いに自販機へ行くことにした。
和往常一样，为了买点喝的而走向自动贩卖机。…
ウーロン茶を買って帰る途中。…
买好乌龙茶回来的途中。
理樹「あ…」
理树「啊…」
小毬さんが芝生でなにやらお菓子を広げていた。
小毬不知在草坪里干什么而把点心摆了开来。
理樹「小毬さん」
理树「小毬」
声を掛ける。
去打了招呼。
小毬「あ、理樹君」
小毬「啊，理树君」
小毬「理樹君もお菓子、どうですか～」
小毬「理树君也来点点心，如何呀～」
笑顔で手渡される。
微笑着伸手递给了我。
理樹「いや、うん…
もらうけどさ」
理树「啊，嗯…
那我就收下了」
理樹「最近は休み時間までお菓子会なの？」
理树「最近一直在休息时间开点心大会吗？」
小毬「ふえ？
　最近じゃなくても休み時間にはお菓子だよ」
小毬「呼诶？
不是最近其实一直都在休息时间开点心大会的哟」
小毬「いつもは教室だけど、今日は風が気持ちいいから」
小毬「平时都是在教室，不过今天的风儿吹起来好舒服呢」
小毬「たまには芝生で食べてみることにしました」
小毬「难得也在草坪里试试」
小毬「そういうわけで、パウンドケーキでもどうぞ～」
小毬「就是这样，来点果仁蛋糕吧～」…
差し出される。…
递给了我。
理樹「じゃあ、食べていこうかな…」
理树「好，那我就吃吧…」
小毬「今日はいっぱい持ってきたよ～」
小毬「今天带了好多来哟～」
次々に袋から取り出し、封を開けていく。
点心一个接一个的从袋子里被拿了出来，包装被打了开。
理樹（こんなに開けちゃって、食べ切れるんだろうか…
）理树（打开了这么多，吃得完吗…
）いや、小毬さんのことだから食べ切るんだろうなぁ。
不，既然是小毬的话，应该没啥问题的吧。
人にあげてることも多いし…。
而且给别人的也不少…。
小毬「ふんふんふーん～」
小毬「哼哼－哼～」
小毬「くるみのパウンドケーキはべりーべるり～でりしゃすですね～」
小毬「核桃果仁蛋糕可是VERY－～DELICIOUS的呢～」
理樹「あ、ほんとにすごい美味しいな、これ」
理树「啊、这个真的很好吃呢」
ふわふわのスポンジに、香ばしいくるみの歯ごたえ。
软软的海绵蛋糕体上，核桃的香味充斥着牙齿的每个角落。
市販のものでこんなにいい香りがするのは、食べた事がない。
我至今还从没吃过有那么香的市场上零售的蛋糕。
小毬「これは特にオススメなんだよー」
小毬「这个可是我特别推荐的哟－」
小毬「今度売ってるところ教えてあげるね」
小毬「哪儿有的卖我下次告诉你吧」
理樹「そうだね、今度買いに行ってみるよ」
理树「是啊，下次我自己去买好了」
パウンドケーキを食べ終わり、ウーロン茶を口に運んでいると。
吃完核桃蛋糕后，我喝起乌龙茶来。声「…
そこのお二人さん」声「…
那边的两位」
小毬「ふえ…？」
小毬「呼诶…？」
理樹（…
あ、やば…
）理树（…
啊，糟糕…）…
風紀委員長だ。…
是风纪委员长。
二木「芝生は昼休み以外は立ち入りを控えてね」
二木「草坪除了午休时间是禁止进入的啊」
小毬「え、えっと、ごめんなさい」
小毬「啊、那个、对不起」
二木「…
やれやれ」
二木「…
真是的」
二木さんは芝生にしゃがみこんだ。
二木在草坪边上蹲了下来。
二木「…
水がちょっと足りてないかしら…」
二木「…
水份有点不足啊…」
理樹（あれ…？
）理树（哈…？
）二木さんは僕らにやんわりと注意をした後は芝生を調べている。
二木婉转地提醒了我们后，开始仔细调查草坪了。
小毬「二木さん、なにしてるの？」
小毬「二木，你在干什么呢？」
二木「芝生の生育状況。
ここはちょっと前は発育が悪くて」
二木「草坪的生长情况啊，这里前段时间长得不是很好」
二木「枯れかけてたのよ。
一部張り替えもしたんだけど」
二木「枯萎了啊。
不过反之也有一部份长的挺好」
小毬「そうだったんだ…」
小毬「是这样啊…」
小毬「じゃ、芝生さんに悪いことしてたのかなぁ、私たち…」
小毬「那也就是说，我们对草坪们做了不好的事了呢…」
二木「足で２４時間踏み続けてたりとかしてなければ大丈夫じゃない？」
二木「如果不是２４小时连续踩踏的话不也没关系么？」
二木「でも、入ったのなら小石とか拾ってくれると助かるかしら」
二木「不过，进入的话可否帮忙放点小石子进去呢」
小毬「うん、わかったよー」
小毬「嗯，我知道了哟－」
立ち上がった二木さんは、芝生を見渡している。
二木站起来后，望着这片草坪。
理樹「…
芝生も風紀委員会が管理していたんだっけ？」
理树「…
草坪不是风纪委员会管理的吗？」
小毬「そうなの？
　二木さん」
小毬「是这样吗？二木」
二木「………」
なんだか答えたくなさそうな顔だなぁ。
好像不想回答的样子。
けれど、小毬さんが興味津々のせいか、二木さんは口を開いた。
但是，因为小毬一副兴味盎然的样子，二木开了口。
二木「…
元々は整備委員会の管轄。
今は風紀委員会よ。
あとは園芸部」
二木「…
原来是属于整备委员会管辖的。
现在变成是风纪委员会了哟。
还有是园艺部」
小毬「そうだったんだー…
知らなかったなぁ」
小毬「是这样啊－…
我一点都不知道呢」
二木「毎朝地味に水やりをしているのよ。
もっとも、それが役割だから誰も知らなくてもいいんだけれど」
二木「每天早上都要做这无趣的浇水。
原本这工作是就是各自分担的，虽然没人知道不过这也是理所当然的」
小毬「じゃあ、ちゃんと育ったらいつでも入っていいの？」
小毬「那么，好好保养的话什么时候都可以进去喽？」
二木「そうね。
そもそも芝生はそのためのものだし。
芝生の上でお茶会したくなる気持ちもわかるから」
二木「是啊。
再说原本草坪就是为这个用的吧。
我也很能理解在草坪上开开心心地开茶会的那种心情啊」
小毬「そーなんだー」
小毬「这－样啊－」
小毬「あ、そうだ」
小毬「啊，对啦」
小毬さんはパウンドケーキを差し出した。
小毬把果仁蛋糕递了过去。
小毬「二木さんもおひとつどうですかっ」
小毬「二木也来点如何」
小毬「とってもおいしいよ～」
小毬「非常好吃的哟～」
二木「ごめんなさい。
甘いもの、苦手だから」
二木「对不起啊。
我不是很喜欢甜的东西」
小毬「そうなんだー。
残念だよー」
小毬「这样啊－。
真可惜呢－」
小毬「甘くないのもあるよ…
これなんか、どうかなぁ」
小毬「不甜的也有哦…
这个，怎么样啊」
二木さんが僕たちを強くとがめるつもりがないことに安心したのか、小毬さんが笑顔で話しかける。
似乎是对二木没有刻意责怪我们而感到安心了许多的小毬，微笑着和二木交谈了起来。
二木「ありがとう。
気持ちだけ受け取っておきます、神北さん。
仕事中でもあるから」
二木「多谢，你有这份心意就足够了，神北。
不好意思我现在在工作中」
小毬「うん、それもそうだねえ」
小毬「嗯，这倒也是呢」
二木「…
でも、甘いものばっかり食べて、気にならないの？」
二木「…
不过，一直吃甜点的话，难道不在意吗？」
小毬「ふえ？」
小毬「呼诶？」
二木「体重」
小毬「ふえぇっ」
小毬「呼诶诶诶」
二木「まぁここで体重なんて気にするのは馬鹿げているか…
どうでもいいことね」
二木「嘛在这里计较体重什么的话还真是跟傻瓜一样了吧…
无所谓了」
上着のポケットに手を入れた二木さんは何かの袋を取りだした。
二木从上衣的口袋里取出了一只小袋子。
それを小毬さんに渡す。
然后把它递给了小毬。
理樹「海苔あられ…？」
理树「海苔粒…？」
なんでそんなものを渡すんだろう？
为什么要给她这个东西？
二木「甘いものを食べる前に、塩っ気のあるもの食べるとより甘くなる」
二木「吃甜食前，吃点有咸味的会比一般吃起来更甜哟」
二木「…
ということを聞いたことがないかしら？」
二木「…
这样的说法有听过嘛？」
二木「ケーキを食べているなら、役に立つかと思って」
二木「吃蛋糕的话，我想这个多少也能帮上点忙的吧」
理樹「そういえばスイカを食べるとき塩ちょっと掛けると良いとか言うよね」
理树「说起来我也听说过吃西瓜前撒点盐啊什么的比较好的说法呢」
そもそもこんなものを持ち歩いている二木さんは変だ。
话说回来随身带着这个的二木才是奇怪的吧。
二木「たまたまお茶受けを先生に貰っただけよ」
二木「我只是从请我茶喝的老师那里拿来的而已」
僕の不審顔に気がついたのか、二木さんが言う。
似乎察觉到了我的脸上疑惑的表情，二木这么说道。
小毬「二木さんは、おせんべとかがお好き？」
小毬「二木啊，喜欢仙贝吗？」
二木「ケーキよりはね。
どこかの誰かさんの影響もあるけど」
二木「比起蛋糕的话当然了。
也是受某人的影响吧」声「…
塩分の摂りすぎは良くないぞ、佳奈多君」声「…
摄取过多的盐分对身体可不好哦，佳奈多君」
振り向く。
回头看去。…
来ヶ谷さんだった。…
来谷站在那里。
二木「放っておいてください、来ヶ谷さん。
好みの問題ですから」
二木「这你就别管了嘛，来谷。
个人喜好的问题而已」
来ヶ谷「…
それもそうだな。
キミが好きでやっていることを止めはしないよ」
来谷「…
这倒也是。
你喜欢什么我无权阻止你」
二木「それはどうも。
ご理解ありがとうございます」
二木「那还真是彼此彼此了。
非常感谢你能够理解」
来ヶ谷さんと二木さんは面識があるらしい。
来谷和二木貌似互相认识。
軽口をたたき合う仲なのだろうか？
是好到可以互相开对方玩笑的关系了吗？
来ヶ谷「例えばこの陽気だ。
暑苦しい上着を脱いでもいいんじゃないか？」
来谷「比如说这个热天。
把闷热的上衣脱了也不好么？」
来ヶ谷「ずっと着ているのは辛いだろう」
来谷「一直穿着很难受的吧」
来ヶ谷「小毬君のように指定セーターでもいい。
過ごしやすくなるぞ」
来谷「就如小毬君那样穿指定的毛衣也行，轻松愉快地过吧」
二木「………」
二木さんは来ヶ谷さんの言葉に、虚を突かれたかのように表情を崩した。
二木听了来谷的话后，犹如被别人一针见血说中了要害般地动摇了。
二木「私は…
別に、暑くはないので」
二木「我…
其实，还没有那么热」
来ヶ谷「ふむ？
　それならそれで構わないが」
来谷「嗯？
这样的话我也不怎么介意」
来ヶ谷「それもまた、キミが好きでやっていることだ、強く勧めることはしないでおこう」
来谷「那么，再就你喜欢做的事而言，强烈建议你最好别再做了」
二木「…
来ヶ谷さんほど、誇る身体を……
私は、持っていませんからね」
二木「…
像来谷你那样的，那样完美的身体……
我，可没有啊」
来ヶ谷「羨ましいのか？」
来谷「羡慕吗？」
二木「羨ましがればあなたは譲ってくれるのですか？」
二木「就算羡慕的话你会让给我吗？」
来ヶ谷「いや、無理だな。
私は私の物でしかない」
来谷「不，没这可能，我的东西就是我的」
二木「でしょうね。
だから…
無いものねだりはやめておきます」
二木「也是呢。所以…
不可能的事也就别强求了」
二木「手に入らないものは、眺めているだけで十分楽しいですよ」
二木「拿不到手的东西，只是在远处观望着就对我来说就足够了」
二木「分不相応なものを望んだら、怒られてしまいます」
二木「去盼望那些不合实际的东西，只会招人生气而已」
二木「ではまだ仕事があるので」
二木「那么我还有事要做先走了」
去ろうとする二木さんを来ヶ谷さんが呼び止めた。
似乎打算要离开的二木被来谷叫住了。
来ヶ谷「佳奈多君」
来谷「佳奈多君」
二木「…はい？」
二木「…什么？」
来ヶ谷「キミは私の服装を注意しないのか？」
来谷「你不提醒我的衣着么？」
二木さんは来ヶ谷さんの緩められたシャツを見た。
二木缓缓地注视着来谷的上衣。
二木「この陽気ですからね。
仕方ないでしょう」
二木「天气这么热，这也是没办法的吧」
来ヶ谷「…ふむ？」
来谷「…嗯？」
二木「それに注意したとしても、直す気はないのでしょう？」
二木「而且就算注意到了这点，你也没有更正的打算吧？」
来ヶ谷「まあ、そうだな」
来谷「嘛，说的也是」
二木「あなたの好きにすればいい」
二木「就随你便吧」
二木「あなたが望めば、どんなことだって自分ひとりで叶えられるでしょうから」
二木「如果是你所望的话，不管什么事都是自己一个人去实现的吧」
二木「それでは」
二木「那么告辞」
そういい残し、二木さんは去って行った。
留下这句话后，二木离开了。
理樹「来ヶ谷さん、二木さんと知り合いなの？」
理树「来谷，你认识二木么？」
来ヶ谷「まあな…」
来谷「多多少少吧…」
小毬「ゆいちゃん、どうして知り合いなの？」
小毬「小唯，是怎么认识的呀？」
来ヶ谷「ゆいちゃんと呼ぶのはやめてくれ…」
来谷「我都说了几遍叫你别叫小唯了…」…
まだ言ってる。
いい加減慣れればいいのに…。…
又在抱怨。
还是老实点早点习惯了吧…。
来ヶ谷「いや、まあ、大した理由もないさ」
来谷「不，嘛，其实算不上什么大原因吧」
来ヶ谷「なんだろうな…
焼きもちを焼いているんだろうな」
来谷「怎么说呢…
应该是嫉妒得妒火中烧吧」
絶対違うと思う…。
绝对没这可能…。
小毬「えぇっ。
二木さんもゆいちゃんのことが好きなの？」
小毬「诶诶。
二木也喜欢小唯吗？」
小毬「もしそうならびっくりだよー…」
小毬「要真是那样的话还真让人吃惊啊－…」
来ヶ谷「どうだろうな。
そんなことはわからんし佳奈多君には興味がない」
来谷「天晓得呢。
这种事情我不懂而且我对佳奈多君也没有这方面的兴趣」
言い切ったよこの人。
立刻断言了这人。
来ヶ谷「それに彼女の心は私のものではない」
来谷「而且她的心也不是我的东西」
小毬「ふえ？」
小毬「呼诶？」
来ヶ谷「…
まあ、そういうわけなのさ」
来谷「…
嘛，就是这样了」
来ヶ谷さんは自販機のほうへ歩いていった。
来谷走向自动贩卖机那里。
小毬「ゆいちゃん、もてもてさんだねぇ」
小毬「小唯，真有人气呐」
理樹「うーん…
鈴といい、葉留佳さんといい、来ヶ谷さんは慕われているよね」
理树「嗯－…
和铃也好，和叶留佳也好，来谷一直被人仰慕着呢」
小毬「私もゆいちゃん大好きだよー」
小毬「我也是最喜欢小唯了哟」
理樹「あはは、小毬さんもか。
もてもてだね」
理树「啊哈哈，小毬你也来啊。
真的是很有人气呢」
理樹「…
でも、二木さんと来ヶ谷さんの繋がりはよくわからないね」
理树「…
但是，二木和来谷的关系还真是搞不懂呢」
小毬「うーん、はぐらかされちゃったね」
小毬「嗯－，被敷衍搪塞过去了呢」
小毬「でもゆいちゃんのことだから、きっとふかーい事情があるんだよ」
小毬「但是既然是小唯的话，一定是有很深－的缘由的呢」
理樹「…
そうかな。
まぁ、いいか…
小毬さん、ケーキもう一つもらうね」
理树「…
是这样吗。
嘛、无所谓了…
小毬，蛋糕能再给我一块吗」
小毬「うん、どうぞどうぞー」
小毬「嗯，请用请用－」
そんな風に休み時間を過ごしたのだった。
就这样休息的时间就这么过去了。声「…
そこの二人」声「…
那边的两位」
凛とした声が響いた。
传来了一个威严的声音。
小毬「ふえ…？」
小毬「呼诶…？」
理樹（…
あ、やば…
）理树（…
啊，糟糕…）…
風紀委員長だ。…
是风纪委员长。
二木「そこで何をしてるの？」
二木「在那边干什么？」
小毬「え、ええ…
えーと…
お菓子を食べてます」
小毬「诶、那那…
那－个…
在吃点心」
二木「見ればわかります」
二木「这种事一看就知道了」
二木「…
そこの芝は立ち入り禁止なのを知らないの？」
二木「…
难道不知道那里的草坪是禁止进入的吗？」
理樹「あ…」
理树「啊…」…
そうだった。…
的确如此。
タイミング悪いとこに見付かっちゃったなぁ…。
偏偏在这个时候被发现了…。
小毬「え…
で、でも、みんなここでおべんと食べたりしてるし…」
小毬「诶…
但、但是，大家都在这里吃便当的…」
二木「今は昼食の時間ではありません」
二木「现在不是午休时间」
小毬さんのわずかな抵抗も、ぴしゃりと遮る。
小毬唯一的反驳，立马被一言蔽之了。
二木「あなた方が今ここで芝生を踏み荒らしている、それだけが事実よ」
二木「你们两个现在在这里践踏这里的草坪，这点是无可厚非的事实」
理樹「荒らすって…」
理树「怎么说是践踏…」
二木「…
最近、あなた方は校内を騒がせてばかりいます」
二木「…
最近，就是你们几个经常在校内弄出骚动来的吧」
二木「素行には注意なさい。
風紀委ではあなた方を厳重注意の対象としています」
二木「给我注意点自我言行。
风纪委员会已经把你们几个列入严重注意对象了」
小毬「ふ、ふええ？」
小毬「呼、呼诶诶？」
小毬「わ、私たち…
悪いことなんてしてないよ…」
小毬「我、我们…
有没有在做什么坏事啊…」
二木「あなたには自覚がないみたいだけど、私たちにとっては非常に迷惑…」
二木「看来你们几个对此是没多大的自觉啊，但给我们添的麻烦已经不小了…」
二木「大体自分たちがよければいい、というのはあまりに想像力の欠落したことじゃないかしら？」
二木「再说了你们只是你们自己认为没事就好了，居然会有这种想法你们是不是天生的缺乏想象力啊？」
小毬「そんな…
ひ、ひどいよ…」
小毬「怎么会…
好、好过分哟…」
小毬さんは泣きそうな声を上げる。
小毬一副快要哭出来的声音。
いくらなんでも横暴だ…。
再怎么说这也太乱来了吧…。
理樹「ちょっと…
注意だけならもういいでしょ」
理树「等等…
要我们注意的话说到这里已经够了吧」
理樹「そんないじめるみたいな…」
理树「这样下去就是在挖苦和欺负人…」
二木「いじめる？
　私は注意をしているだけよ」
二木「欺负人？
我只是在提醒你们而已啊」
二木「そちらに非がないのであれば、私の言葉など看過して然るべきでは？」
二木「若不是你们几位的骚动的话，我的口吻也许婉转点比较好呢？」
理樹「そりゃ、芝生に入ってたのは悪いことだけど…」
理树「那的确，是走进草坪的我们不好…」…
かといって、ここまで言われるのもおかしい。…
虽说如此，但是被说到这个份上也太奇怪了。
二木「それと、あなた」
二木「还有就是，你」
小毬「ほわぁっ、わ、私っ!?」
小毬「呼哇，我、我吗！？」
二木「…
上着はどうしたの？」
二木「…
上衣怎么回事？」
小毬「え、えーと…
春先から暖かいから、ずっとセーターだったんだけど…」
小毬「那、那－个…
因为春季开始一直都很暖和，所以就打算一直穿着毛衣的…」
小毬「で、でも…
これ、指定のだし違反じゃないよ…」
小毬「但、但是…
这个，是指定的款式应该没违反校规啊…」
二木「あなたと同じ格好をしている人がどれだけいる？
　規則に反しなくとも風紀を乱している。
それがあなた」
二木「你数数和你穿同样衣服的在这学校里有几个？
不是违反校规而是扰乱风纪。
指的就是你」
理樹「もう、いいでしょ」
理树「差不多，够了吧」
理樹「関係ないじゃないか、そんなの」
理树「那种事和这个没关系吧」
理樹「悪いことは悪いことだって認めた。
もうそれでいいでしょ…
風紀委員長だからって言い過ぎだよ」
理树「做了不好的事我们也承认了。
所以已经说够了吧…
就算是风纪委员长这也说得太过火了啊」
二木「風紀の乱れは、放置すれば少しずつ広がっていくものだから」
二木「扰乱风纪的事，要是长时间放置不管的话影响很快就会扩大了」
二木「私はそれを正してるだけ」
二木「我只是在矫正这个而已」声「…
真に正しいことなど、この世には何一つないぞ、佳奈多君」声「…
所谓真理，在这个世界上可不止一个哦，佳奈多君」
振り向く。
转过头去。…
来ヶ谷さんだった。…
来谷站在那里。
二木「来ヶ谷さん…」
二木「来谷…」
来ヶ谷「ああすまん、そこのふたりは私の連れだ。
そろそろ勘弁してやってくれないか」
来谷「啊啊抱歉，那边的两位是我带来的。
差不多该饶了他们了吧」
二木「連れ…？」
二木「带来的…？」
こっちに目を向ける。
转向我们这边。
とりあえず、来ヶ谷さんと二木委員長は、お互い面識があるみたいだけど…。
总而言之，来谷和二木委员长，看上去似乎互相认识的样子…。
来ヶ谷「謝罪は済んだのだろう？
　ふたりもキミの当初の要求を実行しようとしている」
来谷「已经谢罪过了吧？
这两人已经按着你最初的要求在做了」
来ヶ谷「それを妨げているのは佳奈多君、キミだ」
来谷「妨碍这个行进的，佳奈多君，是你而已」
来ヶ谷「そしてそこには、客観的に見て正義などどちらにもない」
来谷「而且这个场景，客观的来看，根本双方都无正义感可言」
二木「………」
二木さんは来ヶ谷さんの言葉に、ひとつ息を吐くと。
二木听了来谷的话后，叹了一口气。
二木「…
そうですね。
少し私も頭を冷やすとしましょう」
二木「…
说的也是呢。
我也得冷静一下才行」
来ヶ谷「責任感が強いのは結構なことだが…」
来谷「有强烈的责任感这是件好事，但是…」
来ヶ谷「…
キミに足りないのは余裕だな」
来谷「…
你缺乏的是那种大度」
二木「余裕ならいつでも持ち合わせていますけど」
二木「大度的话我可是一直都带在身上的」
ふふん、と笑う。
不屑的一笑。
来ヶ谷「まあ、いい。
とりあえず私からも謝ろう。
監督不行き届きということでな」
来谷「嘛，也行。
总之我也得道歉。
指的就是对两人监督不力的这件事」
二木「徒党を組むなら、モラルの管理は徹底していただきたいですね」
二木「分帮结派的话，也希望你能在道德伦理方面彻底地去管一管啊」
来ヶ谷「…
楽しいこと、それが私のモラルの大前提だよ」
来谷「…
愉快的事，那可是我的道德伦理观的大前提啊」
二木「まあ、いいでしょう」
二木「嘛、也行吧」
二木「しかし、残念です。
あなたがこういった風紀を乱す集団に属してしまっているのは」
二木「但是，真是可惜。
没想到你也是扰乱风纪集团所属的成员之一啊」
来ヶ谷「属すも何も、私はもとより風紀を乱す側だが？」
来谷「所属什么的无所谓，况且我本身就是站在扰乱风纪这一边的呢？」
二木「…
無論それも残念なことです」
二木「…
当然这点也挺可惜的」
来ヶ谷「キミも風紀委員長など引退して、もっとバカになってみてはどうか」
来谷「不如你也辞退风纪委员长这职位试试，变得更像傻瓜点如何」
来ヶ谷「きっと視野は今の数倍に広がるぞ」
来谷「视野一定会比你现在的开阔数十倍呢」
二木「視野？
　私はあなたほど、余計なものまで拾い見てはいないだけです」
二木「视野？
我觉得你才是，看上去只不过就是捡了个没用的东西而已」
二木「いずれあなたにもわかってもらいたい」
二木「希望哪一天你也能理解这一点」
来ヶ谷「…
まあ、そんな日が来ればな」
来谷「…
嘛、要是有这一天的话」
二木「神北さんも、次は気をつけるべきです。
良い思考は良い服装で行われる、と、偉いひとは言いましたからね」
二木「神北你也，下次给我注意点。
俗话说，识人见衣着」
小毬「え…うん…」
小毬「哎…嗯…」
二木「それでは」
二木「那么告辞」
そういい残し、二木委員長は去って行った。
留下这句话后，二木离开了。
理樹「来ヶ谷さん、二木さんと知り合いなの？」
理树「来谷，你认识二木么？」
来ヶ谷「まあな…」
来谷「多多少少吧…」
小毬「うええーん、ゆいちゃんたすかったよ～」
小毬「呜诶诶诶－，小唯你救了我呀～」
小毬「ほんとにありがとう～」
小毬「真的谢谢你呀～」
来ヶ谷「いや、感謝をするならゆいちゃんと呼ぶのをだな…」
来谷「不，要感谢我的话拜托就别再叫我小唯了吧…」…
まだ言ってる。
いい加減慣れればいいのに…。…
又在抱怨。
还是老实点早点习惯了吧…。
小毬「でも、セーターはもう止めたほうがいいのかなぁ…」
小毬「但是、毛衣还是就这样别穿了比较好吧…」
小毬「服のことで怒られたのは初めてです。
しょんぼり…」
小毬「第一次因为衣服而被人骂啊。
真伤心…」
来ヶ谷「はっはっは、小毬君はそのままで構わんよ」
来谷「哈、哈、哈、小毬君你就这样我不介意哟」
来ヶ谷「そのほうが可愛い。
それがおねーさんのジャスティスだ」
来谷「还是这样比较可爱。
这就是姐姐我的正义」
来ヶ谷「…
まあ、そういうわけなのさ」
来谷「…
嘛，就是这样了」
来ヶ谷さんは自販機のほうへ歩いていった。
来谷走向自动贩卖机那里。
小毬「ゆいちゃんかっこいい～」
小毬「小唯好酷啊～」
理樹「うーん…
なんかよくわかんないけど、二木さんに目を付けられてるっぽいね…」
理树「嗯－…
不知道为什么、好像是被二木盯的人啊…」
小毬「…
しょんぼり…
二木さんに嫌われてるのかなぁ…」
小毬「…失落…
是不是被二木给讨厌了呢…」
理樹「いやまあ、仕事熱心なだけでしょ」
理树「不啊，只是太热衷于工作了吧」
理樹「…
融通が利かないって言うかさ」
理树「…
要说就是不是很通人情吧」
小毬「うーん、そうかな？」
小毬「嗯－，是这样吗？」
理樹「…
多分ね」
理树「…
大概吧」
でも、あの言動の強引さは…。
但是，那些我行我素的言行啊…。
どっかで見たような。
好像在哪里见过的样子。
真人「さて、練習だぜ、いくか、理樹」
真人「那么，是练习时间了，走吧，理树」
恭介は練習するチームメイトをグラウンドの端から眺めていた。
恭介在操场一端远望着正在练习的队友们。
恭介「なんだかんだで形になってきてるじゃないか」
恭介「虽说一波三折地，但现在不是挺像个样子了嘛」
恭介「みんな、やればできるってことだな。
感心感心」
恭介「大家，下决心不是还能做到的么。
不错不错」
独り言なのか…
僕が後ろにいることにはまだ気づいてないはずだけど。
自言自语吗…
似乎还是没有注意到跟在后面的我。
恭介はその目で一体何を見据えているのだろう。
恭介那双眼睛到底目不转睛地望向哪里呢。
『楽しいことだけ』
なのだろうか。
『只是愉快的事情』吗。
僕と、いつまでも一緒に遊んでくれるのだろうか。
会和我，永远一起玩下去的吗。
なら、彼女も一緒に。
那么、她也一起。
その願いが叶うなら、どれだけ僕は嬉しいだろう。
要是这个愿望能实现的话，我究竟会高兴到什么程度呢。
それを願うのは、僕ひとりで、結局わがままでしかないのだ。
许下这个愿望的话，结果还不是我一个人的任性吗。
少なくとも今は遊んでいるんだ。
至少现在我是在玩着的。
あの謙吾だって、昔のようにその輪の中にいる。
连那个谦吾也，如往常般在大家的圈中。
思いっきり今を楽しもう。
好好享受现在这一刻吧。
今を楽しもう。
享受今天吧。
僕は、バットのグリップを握った。
我，握住了球棒的握把。
みんな頑張って練習した。
大家都很努力地练习了。
女子がグラウンド隅に集まって雑談をしている。
女生们集中在操场一角在交谈着。
今は興味を抱けない…。
现在我对这些没有兴趣…
練習に集中しよう。
我集中精力练习。
みんな頑張って練習した。
大家都很努力地练习了。
恭介「ん？
　どうした」
恭介「嗯？
怎么了」
恭介「ちょっと変わった練習がしたい、そんな目で俺を見るな」
恭介「别用那种稍微想换个练习方式的眼神盯着我看啊」
どんな目だ…。
哪种眼神啊…。
恭介「わかった、わかった」
恭介「知道啦，知道啦」
恭介「よし、じゃあ、連携プレイの練習をしようか」
恭介「好，那么来试试练习连携玩法」
理樹「連携プレイ？」
理树「连携玩法？」
恭介「ああ。
例えば…」
恭介「啊啊。
比如说呢…」
恭介は地面に木の枝でダイヤモンドを描く。
恭介用树枝在地面上画了个内野的图样。
恭介「内野だったらダブルプレーの連携がある。
送球のカバーに入るのも大切だ」
恭介「在内野的话就可以连携双杀。
传球方面的补足也很重要」
恭介「外野にしてもフライからバックホームの中継などがあるな」
恭介「这样的话就算从外野到扔高飞球回垒也是有可能的」
色々なパターンを木の枝で指し示し、送球の軌跡を線にしていく。
恭介用树枝画了各种各样的图案做解释，连传球的轨迹也画了出来。
小毬「なんだか難しそうだねぇ…」
小毬「好像挺难的呢…」
真人「これまで好き勝手バラバラやってたのに、いきなりそんなんできんのかよ…」
真人「到目前为止明明都是大家自己做自己喜欢的练习，一下子要来这样的办得到么…」
恭介「心配はいらないさ。
すでにこの短期間で、皆の心はひとつになっているはずだ」
恭介「无需多担心。
在如此短暂的时间内，大家的心应该早就合为一体了吧」
恭介「例えば…
おまえたち、目玉焼きには何を掛ける？」
恭介「比如说…
你们几个，吃荷包蛋的时候喜欢放什么？」
小毬「ケチャップかなぁ」
小毬「番茄酱吧」
西園「…
塩こしょうです」
西园「…
盐和胡椒」
クド「おしょうゆですっ」
库特「酱油的说」
葉留佳「マヨネーズっすね」
叶留佳「当然是蛋黄酱喽」
鈴「しょうゆとこしょう」
铃「酱油和胡椒」
来ヶ谷「ソース」
来谷「日式酱汁」
恭介「どうだ」
恭介「如何」
理樹「見事にまとまりがないような気がするんだけど…」
理树「我看倒是完美到无语的毫无统一感…」
恭介「ああ、正直俺もビビったぜ…」
恭介「啊啊，老实说我也被囧到了…」
恭介「だが、誰ひとりとしてかぶらないという事は、ある意味『全員違う』
ということで統一されているということでもある」
恭介「但是，没有一个人是与其他人相同的这一点，在某种『没人一样』
的概念上算是统一了吧」
理樹「そういうもんかなぁ…」
理树「是这样吗…」
謙吾「しかしケチャップとソースなんてありえるのか？
　初耳だぞ？」
谦吾「不过没想到居然会有人放番茄酱和日式酱汁的？
我第一次听到啊？」
来ヶ谷「そうか？
　美味いぞ」
来谷「是么？
很好吃的啊」
来ヶ谷「ところでキミはなんて格好をしてるんだ」
来谷「顺便一提，你穿的什么啊」
小毬「はるちゃん、マヨネーズ掛けるの？」
小毬「小叶啊，你居然加蛋黄酱吗？」
葉留佳「マヨネーズはなんにでも合うんですヨ」
叶留佳「蛋黄酱放什么都很配唷」
葉留佳「それにさ、サラダとかだと、たまごとマヨネーズってフツーじゃん？」
叶留佳「再说了啊，比如色拉之类的，加鸡蛋和蛋黄酱不是很平常的吗？」
小毬「あ、そっか～」
小毬「啊，也是啊～」
理樹「ちなみに真人は？」
理树「顺便一问真人你呢？」
真人「あ？
　オレは、生」
真人「啊？
老子吗，吞生蛋」
葉留佳「有り得ない!!!」
叶留佳「不会吧！！！」
クド「有り得ないと思いますっ!!」
库特「我想不会吧！！」
来ヶ谷「それはないな」
来谷「没这种吃法」
西園「…
最悪です」
西园「…
真是恶心」
小毬「なにかかけたほうがいいよ～」
小毬「还是加点什么比较好哟～」
真人「何でだよっ!!　素材の味が生きてるんだよっ!!」
真人「干嘛啦！！
这样不是连素材的味道都是活着的吗！！」…
結局そのまま玉子談義になり、しばらく時間を食うこととなった。…
结果就这样讨论变成了荷包蛋会谈，时间就这样过去了。
小毬「よーしじゃあがんばるよー」
小毬「好嘞－，那么要加油了哟－」
クド「がんばりますっ」
库特「加油吧」
理樹「うん、よろしくね」
理树「嗯，多指教了」
この三人で三角形のキャッチボールをすることに。
我们三人开始进行三角形的互相传球练习。
恭介「これはボール回しの練習だな。
正面同士のキャッチボールよりもモーションを小さくして、早く正確に回すことが大切だ」
恭介「这个是轮流的相互传球练习。
虽说比起两人面对面的互传动作小了点，但是尽早学会正确地传球才是最重要的」
理樹「うん、了解」
理树「嗯知道了」
小毬「とりゃぁーっ」
小毬「扔呀－」
ぱしっ。啪。
クド「はいっ」
库特「好」
ぱしっ。啪。
理樹「よしっ」
理树「不错」
恭介「いい感じだな。
その調子で続けててくれ」
恭介「就是这样。
就这样保持下去」
西園「………」
西园「………」
木陰の西園さんも、僕らのキャッチボールを目で追っているようだった。
一旁树底下的西园也在看着我们扔的球的样子。
小毬「とりゃぁーっ」
小毬「扔呀－」
ぱしっ。啪。
クド「はいっ」
库特「好」
ぱしっ。啪。
理樹「よしっ」
理树「不错」
西園「………」
西园「………」
西園「………」
西园「………」
ばたーんっ!!啪嗒－！！
唐突に西園さんが倒れた!!突然间西园晕倒在地！！
理樹「うわあっ、ちょっとたんまっ!!」
理树「呜哇，暂停一下！！」
小毬「み、みおちゃんー!!」
小毬「小、小鱼－！！」
クド「たいへんですーっ!!」
库特「糟糕了啊－！！」
駆け寄る。
跑了过去。
西園「………」
西园「………」
理樹「だ、だいじょうぶ？」
理树「没、没事吧？」
西園「…
目を回してしまいました」
西园「…
眼睛咕噜咕噜转了」
理樹「え…
今ので？」
理树「哎…
刚才吗？」
クド「はっ！
　これはひょっとして、恐ろしいふぉーめーしょんを編み出してしまったのではないでしょうかっ」
库特「哈！
这难不成我们无意中领悟了一种非常可怕的formation了吗」
クド「魔の三角形で相手ちーむの方々の目を回してしまうのです！
　名付けて『ばみゅーだとらいあんぐる殺法』!!」
库特「使用魔之三角阵法迷乱对手队伍的视线使之眩晕！
此技取名为『百慕大死亡三角阵杀法』！！」
理樹「目を回させる前にランニングホームランになると思うよ」
理树「我想在眩晕前人家早就跑完一圈垒了」
クド「そうなのですかっ。
残念です…」
库特「是这样吗。
真可惜这技了的说…」
小毬「あんまり集中しすぎちゃダメだよ～」
小毬「太过集中可不好哟～」
西園「はい、申し訳ありませんでした」
西园「嗯，刚才非常抱歉」
しかし、あれで目を回すなんて、ものすごいレアなひとだなぁ…。
不过，仅仅如此就会眩晕，这种人在世上也够少见的了…。
小毬「私もよくなるからわかるけど、気をつけてね」
小毬「我能理解你哦，要小心点呢」
このひともかっ!!　レア率たかっ!!这人也是吗！！
少见得无语了！！
クド「私もめりーごーらうんどをずっと眺めていると、目を回してしまいますっ」
库特「我在远处看看旋转木马的时候呢，也会看着看着眩晕呢」
理樹「え…
ひょっとして僕が変なの…？」
理树「诶…
难道说不正常的只有我么…？」
そんなことはない…
と信じたかった。
不会吧…
我相信这点。
みんな頑張って練習した。
大家都在努力练习。
練習を終えて、グラウンドの片隅に向かう。
练习结束后，大家走向操场的一角。
西園さんが待っていたように、声をかけてくる。
西园像是在等着我们的样子，向我们打了招呼。
西園「おつかれさまです」
西园「大家辛苦了」
水筒からお茶を注いでくれた。
从水瓶里倒出茶水。
こぽこぽこぽ。
咕噗咕噗。
軽やかな音が、耳に心地よい。
轻快悦耳的倒茶声，听起来真舒畅。
真人「ありがとうよっ」
真人「多谢了」
コップを受け取り、真人がこちらを向いた。
接过杯子后，真人转向我这里。
真人「なるほど、理樹…」
真人「原来如此，理树…」
真人「オレも最初はマネージャーの存在に意味などあるのか？
と首を傾げたものだったが…」
真人「一开始老子曾经歪着头在想，经理什么的有必要弄一个么？…」
真人「こうして実際に労われてみると、明日も頑張るかって気になるんだな…」
真人「不过像这样实际地被犒劳后，开始有明天也要加油这样的打算了…」
真人「ちょっと感動したぜ」
真人「还真有点感动呢」
ふっと笑みを漏らし、紙コップの中身を一気に煽った。
嘿地一笑后，一口气把纸杯里的茶水全灌进自己的喉咙里。
真人「て、あちいぃぃぃぃぃぃぃぃーーーっっっ!!」
真人「噗、好烫啊啊啊啊啊啊啊啊啊－－－！！」
湯気が出てたのに…。
不是都在冒热气了么…。
持ったのに気づかないなんて、真人の手の皮はよほど厚いらしい。
没想到拿着的时候居然没注意到，真人手上的皮有够厚了。
西園「大丈夫ですか？」
西园「没事吧？」
真人「ああ、大丈夫だ…」
真人「啊啊，不要紧…」
真人「また…
筋肉に救われたぜ…」
真人「又被…
肌肉给救了啊…」
いやいや、むしろそれのせいで感覚鈍くなってるんですから。
不不，搞不好反而是因为这个感觉才变了迟钝了吧。
でも、まあ、そこまで言って強がってあげるんだから、真人もいい奴だなあ。
不过呢，能这么说并且忍受到这个地步，真人也是个好人啊。
西園「疲労回復には、熱いお茶が一番ですから」
西园「对恢复疲劳来说，热茶是最好的」
またお茶を注ぐ。
再次倒入茶水。
西園「はい、直枝さんもどうぞ」
西园「来，直枝也请用」
理樹「うん、ありがとう」
理树「嗯，多谢」
何度か息を吹きかけて、お茶を冷ます。
不知吹了几次，茶终于变凉了。
それでもまだ、ひりりとするくらいの液体が、喉を通りすぎてゆく。
就算这样，液体慢慢滑过喉咙的时候还是略微有点烫痛的。
こくん、と熱い塊が胃に落ちる。
咕嘟一声，热乎乎的一口滑进了胃里。うん。嗯。
理樹「おいしい」
理树「好喝」
じわり、と体の隅々まで広がっていくみたいだ。
好像胃里的舒畅感扩散至身体的每个角落。
西園「わたしも頂きます。
喉が渇いてしまいました」
西园「我也喝一点吧。
有点渴了」
コップを返した僕に向かって、恥ずかしそうに少し笑った。
接过我还回去的杯子，西园略微不好意思地笑了笑。
そのコップに、ふたたびお茶を注いだ。
再次将茶水注入了这个茶杯中。
理樹「えっ…」
理树「诶…」
思わず声を出す僕を気にする風もなく、西園さんは口をつける。
似乎没有注意到刚才想到了什么而说出声的我的样子，西园的小嘴贴近了杯子。
僕が飲んだのとは、反対側だ。
我刚才喝的一边是，对侧。…残念。…
真可惜。…
って、僕は何を考えてるんだ…。…
喂，我在想什么啊…。
西園「ほぅ」
西园「呼」
鈴の転がるような声で、息を吐いた。
像铃打着滚的声音那样，叹了口气。
理樹「…
西園さん」
理树「…西园」
西園「はい？」
西园「嗯？」
理樹「いや、なんでもないよ」
理树「不，没什么」
気にされると、なんかつらい。
要是跟她说的话，气氛会变得很尴尬吧。
葉留佳「みおちーん、私も喉かわいたー」
叶留佳「小鱼鱼－，我也渴死啦－」
横から手を出して、葉留佳さんがコップを受け取る。
叶留佳伸手接过了杯子。
葉留佳「…
って、熱っ！
　何このテヤンデーバーロみたいな熱さはっ！」
叶留佳「…
哇，好烫！
这虾米跟“不明所以的白痴”般的闷热啊！」
吹き出しはしなかったがやっぱり脈絡のないことを言っている。
看来又是在说一些八杆子打不到一起的话。
江戸っ子みたいだと言いたいのだろうか？
是想学江户人那样的说法么？
それはともかく。
那种事无所谓了。
理樹「西園さん、やっぱり冷たいお茶の方も用意した方が良いかもね」
理树「西园，下次还是准备些冰茶比较好吧」
西園「…
そのようですね」
西园「…
好像是呢」
理樹「そうだ」
理树「对了」
もう少し、さらに繋がりを持ちたいと思う。
希望能够多多少少更深一步地和她交流。
理樹「西園さんは携帯持ってるの？」
理树「西园有手机吗？」
まだ、番号も聞いていなかったし。
还没有问她的手机号码。
西園「…
はあ、それが」
西园「…
哈，那个啊」
理樹「どうかしたの？」
理树「怎么了？」
西園「…
あるにはあるのですが」
西园「…
有倒是有」
鞄の中に手を入れて、しばらくごそごそしている。
西园把手伸入书包中，一时在那里翻找着。
西園「………」
西园「………」
西園「………」
西园「………」
何冊も入っている本をどけてもなかなか、出てこない。
不知道翻开了书包里放着的多少本书，还是没取出来。
西園「すみません、普段使わないもので」
西园「抱歉，平时我不怎么用」
西園「ああ、ありました」
西园「啊啊，找到了」
取り出されたのは、シンプルな携帯電話。
取出来的是普通型号的手机。
銀色に光るボディには、なんの装飾もない。
银色的机身，上面没有任何装饰。
シールも、ストラップも何もついてない。
一张贴纸，一根挂件也没。
西園「実家の電話番号以外に登録してないんですよ」
西园「除了自己家的电话号码外其它什么也没登录」
西園「すっかり宝の持ち腐れです」
西园「完全浪费了这个宝贝呢」
慣れない手つきで携帯を開くと、電源を入れようとする。
用不习惯的手势打开了手机，按下了开机键。…
けど、なかなか入る様子がない。…
但是，没有任何反应。
理樹「ボタンは長押しするんだよ」
理树「开机键要长按住才行啊」
僕の言葉に、苦笑いしながら西園さんがボタンを押すとようやく電源がついた。
听了我的话后，西园一边苦笑着一边按住了开机键，终于成功地开了机。
西園「メール機能なんて使ったことないです」
西园「短信邮件功能也从没用过」
理樹「じゃあ、僕が最初のメル友になってもいいかな？」
理树「那么，我就来成为西园你第一个邮友如何？」
理樹「…
ダメかな？」
理树「…
不行吗？」
西園「では、お願いしましょう」
西园「那么，就拜托了」
西園「…
でも、メル友ってこんなかしこまった風にして作るものなんでしょうか？」
西园「…
不过，邮友是要像这样如此毕恭毕敬地交的吗？」
理樹「いいんじゃないかな。
こんな作り方があっても」
理树「有什么关系。
虽然也有像这样子交的」
理樹「なんとなく、西園さんらしい気がするよ」
理树「不过多多少少，我都觉得这点挺像西园你的啊」
西園「わたし、らしい…」
西园「像，我…」
西園「わたし、ってなんでしょう？」
西园「像我，是怎么样的？」
理樹「…
西園さんが、そのままでいることが西園さんらしいってことじゃないかな」
理树「…
西园你，就像这样站在这里不就是像西园你的风格了吗」
西園「…
そんなものでしょうか」
西园「…
是这样吗」
西園「確かに、直枝さんたちは本能に従って生きている気がしますね」
西园「的确，我觉得直枝你们倒是顺着本能在活着呢」
理樹「…
本能って」
理树「…
居然说是本能」
そりゃ、真人あたりはそうかも知れないけど…。
不过，真要算的话，真人说不定是十有八九是这样…。
理樹「じゃあ、番号とアドレス教えてくれるかな」
理树「那么，可以把号码和短信邮件地址告诉我么」
西園「………」
西园「………」
携帯を持ったまま、西園さんは動かない。
西园拿着手机僵住了。
西園「…
あの、自分の番号が分かりません」
西园「…
那个，我不知道自己的手机号码」
理樹「僕のと同じ機種みたいだから…」
理树「似乎是和我同型号的手机…」
僕は携帯番号の見方を教えるけれど、それでも西園さんは固まっている。
我把看号码的方法告诉了西园，但她还是僵在了那里。
西園「ボ、ボタンがたくさんあって、どれを押せば良いのやら」
西园「按、按键有很多，我不知道该按哪个」
西園「家の電話はダイヤル式でしたので…」
西园「家里的电话是转盘式的…」…
それって黒電話？…
也就是黑电话？
（日本的转盘式电话的俗称）理樹「ちょっと借りるよ」
理树「借我一下」
自分で見た方が早かった。
还是自己看比较快。
西園さんの番号とアドレスを自分の携帯に登録する。
我把西园的号码和邮件地址登录在了自己的手机上。
理樹「じゃあ、メールを送るよ」
理树「那么，我就发个邮件看看」
送信ボタンを押す。
按下了发送键。
数秒後、素っ気ないベルが西園さんの携帯から聞こえる。
数秒后，西园的手机发出了普通至极的铃声。
西園「…
どうやって見るのでしょう」
西园「…
该怎么看呢」
やっぱり、固まっていた。
果然，还是僵在了那里。ふぅ……。唉……。
メールの見方、番号やアドレスの登録の仕方など。
除了看邮件的方法以及登录号码和邮件的方法外。
教えることは山ほどありそうだった。
看来要教的东西还有一大堆呢。
その先の苦労を考える…。
想起以后的麻烦…。
理樹「なんだか、とても楽しみだね」
理树「总觉得，很有趣的样子呢」
思わず、笑みがこぼれた。
无意间，扑哧一笑。
西園「…
心なしか馬鹿にされている気がしますが」
西园「…
总觉得好像自己被当成笨蛋看了」
西園「よろしくお願いします」
西园「但还是请多多指教了」
僕の番号とアドレスを西園さんの携帯に登録する。
我把自己的手机号码和邮件地址登录在了西园的手机上。
理樹「じゃあ、他のみんなのもしようか」
理树「那么，把大家的也都登录下吧」
西園「えっ？」
西园「哎？」
理樹「恭介や真人に謙吾とか、もちろん女の子たちもね」
理树「比如恭介啊真人啊谦吾啊，当然其他女生的也」
理樹「リトルバスターズ全員の分を登録しなくっちゃ」
理树「看来要把Little Busters全员都登录了」
西園「…
そうですね」
西园「…是啊」
心なしか、顔がほころんでいた。
似乎是心理作用吧，好像西园的表情变得欣慰了。
来ヶ谷「なんだ、少年が西園女史の『初めて』
なのか…」
来谷「什么，少年把西园女士的『第一次』给…」
来ヶ谷「私に譲ってほしかったな」
来谷「要是让给我多好」
来ヶ谷「…
実に残念だ」
来谷「…
打心底里的失望」
ぶつぶつ妙なことを言いながら、来ヶ谷さんが西園さんの携帯にメールを送信。
不知一个人在碎碎念什么的来谷，给西园的手机发送了邮件。
小毬「じゃあ、送るよー。
しっかり受けとめてねぇ」
小毬「那，发送了哟－。
要好好地接受呢」
にこにこ顔の小毬さんがまず送信した。
时刻微笑着的小毬第一个发送了出去。
葉留佳「ぽちっ、とな」
叶留佳「轻轻，一按」
続けて、葉留佳さんが妙なかけ声でボタンを押す。
接下来，叶留佳怪怪地说着按下了键。
葉留佳「どーーーんっっ！」
叶留佳「咚－－－－！」
そして、着信音に合わせて大声で叫ぶ。
然后，合着短信接收提示音大叫一声。
クド「しんぎゅらりてぃーな爆発がーっ！」
库特「奇点大爆炸啊－！」
鈴「敵襲だ……
ふせろっ」
铃「敌袭……
快趴下」
慌てたクドの声を聞いた鈴が指示を出す。
随着库特慌张的叫声，铃做出了指示。…
冷静なんだか、そうじゃないんだか。…
应该是说冷静吧，不过又不是这样。
クド「わふっ、大変ですーっ」
库特「哇呼，糟糕了啊」…
律儀にその場に伏せてるし。…
老老实实地趴下了。
真人「やれやれ、騒がしいな」
真人「真受不了，吵个不停」
真人「じゃあ、これがオレの番号とアドレスな」
真人「那，这个就是老子的号码和地址了」
真人はメモ用紙を渡していた。
真人把一张便签递了过去。
真人「オールタイムいつでもオーケーだから、待ってるぜっ」
真人「任何时候都！
等着你哦」
真人「って、捨てるのかよ」
真人「喂，怎么扔了啊」
ひらひらと宙に舞うメモ用紙。
便签在空中随风飘舞。
西園「…
風で飛んだだけです」
西园「…
被风吹走了而已」…
そういうことにしておこう。…
就当成这样吧。
真人が慌てて追いかけていく、その飛んでいく紙を僕らは見送った。
真人慌忙跑去追，而我们则是目送着那张便签飞向天空。
真人「待てよっ、掛けてくれよっ！」
真人「等等啊，打我的电话啊！」…
すぐ戻ってきた。…
马上就回来了。
理樹「なんでまたそんなに熱心なのさ…」
理树「干嘛这么执着啊…」
真人「ああ…
理樹、これを見ろ」
真人「啊啊…
理树，看看这个」
真人が携帯の着信履歴を見せてくる。
真人把他的手机邮件履历给我看了。
恭介、理樹、理樹、理樹、恭介、理樹…。
恭介、理树、理树、理树、恭介、理树…。
延々と僕と恭介の名前が続いていた。
翻下去尽是我和恭介的名字。
真人「見てのとおり、オレの携帯は今やおまえと恭介の専用機と化してるんだよ…」
真人「如你所见，老子的手机已经成为你和恭介的专用机了…」
真人「だが、携帯ってこういうものじゃないだろう」
真人「但是，所谓手机可不是这样的吧」
小毬「それじゃー私が掛けてあげるよ～」
小毬「那样的话－我来打你的号码吧～」
クド「れっつ・こーりんぐなのです」
库特「Let's calling的说」
葉留佳「おけおけ、真人くんのために掛けてあげよー」
叶留佳「OKOK、为了真人君就打一下好了－」
来ヶ谷「うむ、協力してやろう」
来谷「嗯，就来帮你这次吧」鈴「……」铃「……」
一斉に真人にコールする。
一起打了真人的号码。
真人「うおっ…」
真人「呜哦…」
真人「あっという間に履歴が生まれ変わったぜ…」
真人「在那一瞬间履历一下子新生了啊…」
真人「………」
真人「これはなんだか、異様にモテモテな携帯に見えねえか」
真人「这样看上去，不觉得这手机变得超有人气吗」
理樹「まあ、そうだねぇ」
理树「嘛，也是啊」
真人「やっぱ、落ちつかねえ…」
真人「糟糕，我冷静不下来了…」
真人「理樹っ、やっぱりこの携帯はおまえ色に染めてくれよっ」
真人「理树，果然这手机还是应该染上你的风采啊」
真人「履歴はおまえの名前で埋まってる方が落ちつくんだよっ」
真人「履历还是应该把你的名字填满我才能静得下来啊」
理樹「いやだよ…
なんかすごく気持ち悪いよ…」
理树「我才不要…
总觉得恶心死了…」
西園「……」
西园「……」…
西園さんは懸命に真人にコールしようとしているようだった。…
西园看起来正非常努力地试着给真人打手机的样子。
だが、例によって携帯を前に固まってしまっていた。
但是，不出所料西园盯着手机僵住了。
理樹「あ、西園さん、こうやるんだよ」
理树「啊，西园，应该这么做」
操作を手伝ってあげる。
帮忙教她怎么操作。
真人「お」
真人「哦」
真人「はい、もしもし」
真人「嗯、喂喂」
西園「もしもし」
西园「喂喂」
真人「おう」
真人「哦」
西園「…
こんにちは」
西园「…您好」
ぺこりと頭を下げる。
低下头鞠了个短躬。
真人「あ、これはどうもご丁寧に」
真人「啊，彼此彼此」
真人もぺこりと頭を下げる。
真人也低下头鞠了个短躬。
理樹「…
目の前にいるんだから、電話しなくていいじゃん…」
理树「…
都在眼前的话，就没必要打电话了吧…」
西園「井ノ原さんの分はこれで終わりですね」
西园「井之原的这份就这样好了」
真人「まてよ、メールがまだだぜ」
真人「等一下啊，还没发邮件呐」
西園「それは、こちらのメモに…」
西园「…
那个是，在这张便签里吗…」
西園「……あっ」
西园「……啊」
真人「ってまた捨てるのかよぉーっ!!」
真人「喂怎么又扔掉了啊！！」
西園「ま、また風で飛んだだけです」
西园「又、又被风吹走了」
真人は再びメモを追いかけていった…。
真人再次为追便签而跑开了…。
今度は恭介だ。
这次是恭介。
謙吾は自分で打ったボール探しに出ていて、今はいない（さすがに飛ばし屋だ）。
谦吾出去找自己打飞的球。
（不愧是打飞手）。
恭介「西園、俺の携帯に送信してくれるか」
恭介「西园，向我的手机发邮件吧」
恭介「登録したら、送り直すから」
恭介「登录后的话，再发还给你」
理樹「恭介、悪いんだけど。
西園さんはまだ受信オンリーなんだ」
理树「抱歉啊，恭介。
现在西园是学了接受邮件而已」
理樹「送信の仕方は、まだこれからだから」
理树「发送邮件的方法，现在才开始学啊」
電話はかけられるようになったけど、メールはまだ心許ない。
打电话方面多多少少倒是会了，但是发邮件方面还是叫人放心不下。
西園「す、すみません」
西园「对、对不起」
恭介「…
そうか」
恭介「…是么」
恭介「意外だな。
西園はマニュアルを隅から隅まで熟読してそうなイメージなのにな」
恭介「真是意外啊。
西园给人印象是那种能把说明书从头到尾一字不漏熟读的类型啊」
恭介「分厚い冊子を前によだれを垂らしていそうだ」
恭介「若是把厚书摆在面前说不定连口水都要流出来了的感觉」
西園「………」
西园「………」
西園「…
読みました。
なめるようにして読んだんです」
西园「…
读是读了。
从头到尾都读透了」
西園「ですが。
ボタンがたくさんで何がなんだか…」
西园「话虽如此。
按键太多反而无从下手…」
とても悔しそうだった。
非常不甘心的样子。
恭介「じゃあ、これが俺の番号とアドレスだ」
恭介「那么，这是我的电话号码和邮件地址」
恭介が、やはりメモ用紙を手渡してくる。
恭介他还是把便签条递了出去。
理樹「だからさ、送信してくれた方が西園さんには楽なんだけど」
理树「都说了，由我们发送给西园的话对她来说比较好呢」
恭介「あのな、実際に使わなければ操作は覚えられないぞ」
恭介「我说啊，自己不实际操作一下的话是无法记住操作技巧的哦」…
そのとおりかも。…
这么说倒也是。
恭介もたまにはいいことを言う。
恭介偶尔也会说些好话呢。
恭介「って、捨てるのかよぉっ！」
恭介「喂，干嘛扔了啊！」
感心したそばから、宙に舞う紙を追いかけて恭介が走り出す。
恭介为追随风飘走的便签纸而从略感欣慰的我身边跑了出去。
西園「すみません…
風で飛んでしまいました」
西园「抱歉…
被风吹走了」…
真人もまだ走っていた。…
真人也还在追。
色々あったけど。
虽然发生了各种各样的事。
無事、全員分を登録完了。
不过还是顺利地把全员的资料登录完了。
みんなも西園さんの番号とアドレスを登録した。
大家也都登录了西园的电话和邮件地址。
理樹「よかったね。
なんとかアドレス交換できて」
理树「太好了。
总算地址交换完了」
西園「…交換」
西园「…交换」
西園「ということは、これまでのアドレスは使えなくなってしまったのですか？」
西园「也就是说，我的邮件地址到现在为止就不能用了吗？」
理樹「えっ？
　そんなことはないけど」
理树「哎？
没有这种事啊」
西園「ですが…
これまでわたしが使っていたアドレスと、みなさんのアドレスを交換したのではないですか？」
西园「但是…
我至今使用的邮件地址不是和大家的邮件地址交换了吗？」
理樹「いや…
お互いにアドレスや番号を教え合うことを『交換』
って言うんだけど」
理树「不…
我说的『交换』
是指大家互相告诉对方的邮件地址和手机号码的意思」
理樹「ほら、今はそうしたよね」
理树「你看，就是刚才我们所做的」
西園さんの番号とアドレスをみんなに教えて、みんなの番号とアドレスを西園さんが登録した。
把西园的号码和邮件地址告诉大家，西园则是把大家的号码和邮件地址登录在自己的手机上。
西園「…
それは、そうですが」
西园「…
是指，这个意思吗」
西園「ならば『アドレス相互登録』
と言うべきです」
西园「那样的话，就说『地址互相登录』好了」…
それは長くて言いにくそうだ。…
一时间还真是哑口无言了。
うーん、日本語って難しい。
嗯－，日语好难啊。
西園「…
いいんでしょうか？」
西园「…
这样可以吗？」
不意に、西園さんが口を開く。
无意间，西园这么说道。
理樹「なにが？」
理树「什么可以？」
西園「…
なんだかこういうのも悪くないと思ってしまうことが、です」
西园「…
我在想不知为什么总觉得这么做倒也不坏」
理樹「…
いいんじゃないかな」
理树「…
有什么不好的呢」
理樹「素直に楽しいって思えば」
理树「说实话乐观地想呢」
言いたいことは分かる気がする。
我大致能猜出她想说什么了。
理樹「申し訳ない、なんて思う必要はないよ」
理树「非常抱歉，我觉得没必要想这么多了啊」
理樹「これまでの自分に対して」
理树「接下来就自己看吧」
西園「…
そう、でしょうか」
西园「…
是，这样吗」
西園「どちらにせよ…」
西园「无论哪个都…」
西園「ちょっと遅かったかも知れません」
西园「说不定要稍微晚一点呢」
理樹「………」
理树「………」
意図の掴めない、その台詞の続きを聞くことはできなかった。
不知道她想说什么，下面的接下去的话就听不到了。
誰よりも早く、部室に戻ってくる。
比谁都想，早点回到活动室。
バットとグローブを返すと、誰も来ないうちに、立ち去る。
把球棒和手套放回，趁现在谁都不在的时候，离开这里。
もちろんリトルバスターズのみんなも、かけがえのない大事な仲間だ。
当然Little Busters的大家对我来说当然都是无可替代的重要伙伴。
そして、同じぐらい、今の僕には沙耶さんが大事な存在で…
而且，沙耶同学对我来说也是几乎同样的最重要的存在…
今の僕にはそれしか見えていない。
现在我只有这个目的。
ごめん、みんな。
对不起啊，大家。
理樹「うーん、だいぶ部室も汚れてきたねぇ…」
理树「嗯－，活动室已经变得那么脏了啊…」
恭介「そうか？」
恭介「是么？」
改めて見直してみると、土ぼこりやなんかがだいぶ入ってきている。
重新再一次看的时候，已经是灰尘满天鞋印子满地了。
最初に徹底的に掃除したものの、半月も経たない内にこうなってしまった。
从一开始彻底打扫的那天算起，还没到半个月就已经脏成这样了。
理樹「せっかくだし、掃除しようか」
理树「难得偶尔也打扫一下吧」
クド「はいっ」
库特「好」
小毬「おっけーだよー」
小毬「ＯＫ－的说－」
恭介「いやだ」
恭介「不要」
葉留佳「えー？
　私掃除やー」
叶留佳「哎－？
我讨厌打扫－」
来ヶ谷「それより理樹君にヴォグヤャー！
　とかブフゥグュアー！
　といった地獄の雄叫びを轟かせつつエアギターでも披露して欲しい」
来谷「比起那个，我更希望理树君能够展露类似马勒戈壁—！
或者卧槽泥马—！
这类一边弹着空气吉他一边震慑地狱般的嚎叫」
理樹「いや、やらないけど…」
理树「不，我才不做…」
いまいちやる気のない人が多かった。
现在这里没干劲的人有一大堆。
理樹「とにかく、掃除は定期的にやらないとすぐドロだらけになっちゃうよ」
理树「总而言之，要是不定期打扫一下的话很快就会变得全是泥巴一团脏了」
恭介「ドロだらけの青春も…
いいもんだぜ」
恭介「全是泥巴一团脏的青春…
这也不错么」
理樹「いやいい事言ってるようで恭介は掃除したくないだけでしょ…」
理树「不，恭介你话说得这么好听其实是不想打扫吧…」
葉留佳「いいじゃん別に掃除しなくたって死なないしー」
叶留佳「有啥关系嘛，反正不打扫又不会死人的－」
理樹「掃除しても死なないから、ほらほら立って」
理树「那么反正打扫也不会死人的，好了好了快站起来」
葉留佳「じゃあ死んだら理樹くんのせいだぞー」
叶留佳「那么死掉的话就是理树君你的错喽－」
理樹「死なないから大丈夫だよ」
理树「死不了的别瞎操心」
葉留佳「ええ？
　掃除したら死ぬかもしれないよ!?」
叶留佳「哎哎？
打扫的话说不定真的会死人的哟！？」
理樹「どういう状態で…」
理树「那是怎么样的情况…」
葉留佳「例えばですネ…」
叶留佳「比如说呐…」
葉留佳「おそうじおそうじー」
叶留佳「打扫哦打扫哦ー」
葉留佳「おおっとモップ掛け中につまずいたぁーっ!!」
叶留佳「啊呀在放拖把的时候滑了一跤啊—！！」
葉留佳「そしてロッカーにつっこんだーっ!!」
叶留佳「然后一个跟头栽进柜子里啊—！！」
葉留佳「がらがらどっしゃーんっ!!」
叶留佳「嘎啦嘎啦咚锵—！！」
葉留佳「そしてそのロッカーが倒れた衝撃で部室が倒壊!!」
叶留佳「然后随着柜子倒下的冲击，整个活动室崩坏！！」
葉留佳「うわあぁーっ、みんなにげろーっ!!」
叶留佳「呜哇哇—，大家快逃—！！」
葉留佳「だめだーっ、まにあわなーいっ!!」
叶留佳「不行了—，赶不上了—！！」
葉留佳「ずどがががじゅばっしゃーんっ!!」
叶留佳「呲咚嘎嘎嘎啾叭锵—！！」
葉留佳「うわぁーっ!!　さらに大地震が襲ってきたぁーっ!!」
叶留佳「呜哇—！！
随后又是大地震爆发啦—！！」
葉留佳「実はこの部室は地球の龍脈が集まる一点に建っていたんだぁーっ!!」
叶留佳「实际上这个活动室是集所有地球的龙脉于一点而建造的啊—！！」
葉留佳「それを刺激して地殻大変動が起こって日本は沈没だぁーっ!!」
叶留佳「因为这个刺激导致地壳大变动发生于是日本沉没啦—！！」
葉留佳「さらに日本が沈没した事によって地軸が捻じ曲がり七大陸が引き裂かれ始めたぁーっ!!」
叶留佳「之后更是由于日本沉没导致地轴扭曲而使得七大板块开始崩裂－！！」
葉留佳「なにいーっ、世界はどうなってしまうんだーっ!!」
叶留佳「什么—，整个世界发生什么事了！！」
葉留佳「とどめにポールシフトでグランドクロスだーっ!!」
叶留佳「最后则是地心偏移和大十字啊！！」
葉留佳「もーだーめーだー!!」
叶留佳「不—行—了—啦－！！」
葉留佳「ずどどでゅくしどっかぁあーーーーんっ!!」
叶留佳「呲咚咚嗒咔咻咚锵———！！」
「こうしてお掃除の開始に端を発する大災害により地球は崩壊、人類は滅亡した…」
「于是，因为以开始打扫为开端而突然引发的大灾害导致地球崩坏，人类灭亡了…」
「第一部・完」
葉留佳「と、お掃除から地球が滅亡してしまう危険性をはらんでいるわけデス」
叶留佳「就是这样，因为开始打扫而导致地球灭亡的危险性还是存在」
理樹「まず最初の時点でありえないと思うんだけど」
理树「我想从最开始就没有这个可能」
葉留佳「えー、あるかもしれないよ？」
叶留佳「哎－，说不定就有哟？」
理樹「絶対ないと思う」
理树「我想绝对不可能」
葉留佳「もー、理樹くんは夢がないなぁ」
叶留佳「真是－，理树君真是没有梦想啊」
理樹「それは夢じゃなくて妄想だよ…」
理树「那不是梦想是妄想…」
そこまで壮大な言い訳をしてでもやりたくないのか…。
把一件小事说得跟生死存亡一样的还是不想打扫么…。
小毬「バケツに水汲んできたよ～」
小毬「我把灌满水的水桶拿来了哟～」
小毬「後はモップ掛けでいいよね」
小毬「之后只要放进拖把就行了哟」…
こういうことは率先してやる小毬さんが輝いて見えた。…
这种时候总是一马当先的小毬看上去是那么的耀眼。
クド「私もモップ掛けです～」
库特「我也来浸拖把的说～」
来ヶ谷「能美女史にモップか…」
来谷「能美女士配拖把么…」
来ヶ谷「よし、キミがメイド姿で掃除を始めるなら、私もいくらでも掃除をする」
来谷「好，若是你能穿着女仆装来打扫的话，我打扫几次都无所谓」
クド「は、はい？」
库特「啊，什么？」
来ヶ谷「雑巾掛けをしている後ろをひたすら付け回したい」
来谷「弯下腰搓洗抹布的时候让我一直跟在你后面就行」
理樹「そんな妄想もしてないでさ…」
理树「别抱这种妄想行不…」
来ヶ谷「理樹君でもいい」
来谷「理树君你穿也行」
理樹「いやだよっ!!」
理树「我才不要！！」
来ヶ谷「なんだ、可愛いのに」
来谷「干嘛，明明长得那么可爱」
理樹「可愛くないし嬉しくない…」
理树「哪里可爱了，再说我也高兴不起来…」…
とは言ったものの、来ヶ谷さんや恭介に無理に『掃除しろ』
なんて言いづらい。…
虽然这么说了，但是要坚决地对来谷和恭介说『给我打扫』
这根本做不到。
理樹「ふう…
じゃあ、やってくれる人だけでやろう」
理树「唉…
那么，就想打扫的人来一起打扫吧」
すでに小毬さんは床のモップ掛けを始めていた。
小毬已经开始拖地了。
恭介「待てよ…
なんか俺たちが悪者みたいじゃないか…」
恭介「等等啊…
怎么搞的我们好像坏人一样啊…」
来ヶ谷「まあ、冗談はこれくらいにして始めるか」
来谷「嘛，玩笑就到此为止来开始帮忙吧」
来ヶ谷さんがクドの手からモップを取る。
来谷从库特手上接过拖把。
恭介「じゃ、こっちは任せろ」
恭介「那么这个就让我来吧」
恭介は小毬さんから。
恭介则从小毬手上接过。
小毬「ふ、ふえ？
　でもそしたら今度は私たちが悪者になっちゃうよ…」
小毬「呼，呼诶？
但是这样的话这下就好像我们变成坏蛋了啦…」
恭介「じゃ、その辺の備品の整理でも頼む」
恭介「那么，这一块的备用物品就交给你整理好了」
クド「わかりましたっ」
库特「我知道了」
即座に分担が決まり、作業が開始される。
每人的分工都定下来了后，大家就立马投入各自的工作中了。…
そういう手際ってのは、ふたりのほうが圧倒的に上なんだろうなぁ…。…
虽然这方法看似不错，不过总的看来还是那两人的效率比较高吧…。
葉留佳「よっし、じゃあ私はみんなを応援する係に回ろうっ」
叶留佳「好嘞，那我就负责给大家加油打气好了」
立ち上がる。
站了起来。
葉留佳「ふぁいと～がんばれ～」
叶留佳「努力～加油～」
即座に座る。
马上又坐下了。
葉留佳「ふう…
はるちん、がんばった」
叶留佳「呼…
小叶子偶尽力了」
理樹「何ひとつ頑張ってないように見えるんだけど…」
理树「我看根本就是半点力都没尽…」
来ヶ谷「何、気にするな少年」
来谷「怎会，别在意少年」
来ヶ谷「葉留佳君にはお仕置きか掃除かの選択肢があったが、彼女はお仕置きを選んだだけの事だ」
来谷「叶留佳君就是那种若是有惩罚和扫除两条路摆在面前的话，她会宁可选惩罚这条路的人」
葉留佳「やりますっ!!　やらせてくださいっ!!」
叶留佳「我干！！
请务必让小的我来干！！」…
僕のモップをひったくると、ごしごしと床にモップ掛けを始めた。…
一把抢过我手上的拖把，开始咔滋咔滋地使劲拖地了。
葉留佳「うぅ…
なんか私の人生掃除ばっかりな気がしますヨ…」
叶留佳「呜呜…
怎么觉得我今后的一生尽是做打扫的份了唷…」
葉留佳「はるちんはキレイ好きな不幸星の元に生まれたのですね…」
叶留佳「小叶子偶一定是有洁癖的丧门星投胎转世啊…」
小毬「キレイ好きなのはいいことだよー」
小毬「有洁癖可是好事哟－」
葉留佳「えー？
　だって掃除めんどいじゃん」
叶留佳「哎－？
可是扫除不是麻烦死了」
小毬「でもキレイになったらすっごい気分がいいと思うよ」
小毬「但是变得清洁的话心情也不是会随着变好么」
葉留佳「ん、まあそれは確かに…」
叶留佳「嗯，说的也有道理啊…」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
葉留佳「じゃあ今日からキレイ好きになればいいのかっ」
叶留佳「那我就从今天开始喜欢上清洁好了」
小毬「うん、がんばってっ」
小毬「嗯，加油哦」
葉留佳「あはははそいじゃ気合入れて掃除するぞーっ」
叶留佳「啊哈哈那么我就打起精神打扫喽ー」
ものすごく単純な人だった。
这人有够单纯的。
理樹「じゃ、僕ぞうきん用のバケツ用意してくるよ」
理树「那，我就找搓洗抹布用的水桶吧」
小毬「あ、バケツならここにあるよ」
小毬「啊，水桶的话这里有哦」
理樹「ん、もう一個あった方がいいでしょ」
理树「嗯，要是还有一个就好了」
視線の先では、葉留佳さんがバケツにモップをつっこんでガチャガチャと揺すっている。
向前看去，只见叶留佳把拖把一口气刺进水桶后开始使劲地搅动起来。
理樹「あれじゃすぐ水が汚れちゃいそうだしね」
理树「那个水桶的水马上就变脏了」
小毬「あ、そうだねぇ…」
小毬「啊，也是呢…」
葉留佳「よーしもっぷもっぱーもっぺすとー!!」
叶留佳「好—耶我拖拖把—使劲拖—！！」
クド「さすが三枝さんなのですっ。
もっぷの三段活用ですっ!!」
库特「不愧是三枝的说。
好一个拖把三段活用句的说！！」
葉留佳「イエースアイアムモッパー！」
叶留佳「YES-I AM A MOPPER－！」
来ヶ谷「ちなみにa cleanerだ」
来谷「补充一下是Cleaner」
葉留佳「そして掃除をしている事はおそうじんぐといいます」
叶留佳「然后在打扫的话就是Osoujin好了」
クド「はいっ、勉強になりますっ。
れっつおそうじんぐですっ」
库特「嗯，受指教了。
Osoujin的说」
来ヶ谷「ちなみにcleaningだ」
来谷「补充一下是cleaning」…
まあ、色々間違っているが掃除は着々と進行していた。…
嘛，虽然有吐槽点有Ｎ多，不过打扫顺利地进行中。
鈴「ん…」
铃「嗯…」
鈴と西園さんのふたりが部室に入ってくる。
铃和西园两个走进了活动室。
西園「お掃除中ですか」
西园「在大扫除中吗」
葉留佳「おそうじんぐ!!」
叶留佳「大扫除！！」
西園「開口一番に意味不明です」
西园「一开口就不明所以」
葉留佳「お掃除進行中!!」
叶留佳「大扫除进行中！！」
来ヶ谷「cleaningだ」
来谷「是」
葉留佳「というわけでふたりともぞうきなーでヨロシク」
叶留佳「就是这样请两位现在要做一下抹布了」
来ヶ谷「雑巾はdustclothだ」
来谷「抹布是」
葉留佳「ダストクロサーでヨロシクっ!!」
叶留佳「拜托做下吧！！」
クド「だすとくろさーはとてもかっこいいですっ」
库特「达斯特库罗萨－听起来好酷的说」鈴「…
かっこいい」铃「…酷啊」
理樹「いや、でも意味は雑巾掛けをするひとだよ…」
理树「不，再怎么说意思还不就是搓抹布的人啊…」
そんなこんなで、小一時間ほど掃除をした。
就这样，打扫了将近一个小时。
恭介「あらかた終わったかな」
恭介「总算完了啊」
来ヶ谷「うむ、こんなもんでいいだろう」
来谷「嗯，这样就可以了吧」
葉留佳「おおっ、なんか確かにすっごい気分がいいっ」
叶留佳「哦哦，好像的确变得很清爽了」
小毬「よかったねー」
小毬「太好了呢－」
クド「ぴかぴかはとても気持ちがいいですー」
库特「闪闪发光地看上去心情也很舒畅呢－」
理樹「じゃ、片付けようか」
理树「好了，来做最后的扫除用具整理吧」
と、がちゃ、とドアが開く。
咚、咔锵一声，门被打开了。
真人「…よう」
真人「…哟」
後ろ手に縛られた真人が、這いつくばったままずるずると中に入ってくる。
双手被绑在身后的真人，像爬虫般一步一缩地匍匐着爬了进来。
理樹「うわっ、なにやってんの真人…」
理树「呜哇，你在干嘛啊真人…」
真人「背筋で飛び跳ねながら移動するトレーニングを思いついてな…」
真人「突然想要做这种利用背部弹跳来移动的锻炼背肌的训练啊…」
真人「さらに己を戒めるために手を封印してここまで来たんだ」
真人「为了自己自律更是将自己的双手给封印了一直爬到了这里」…
さすが、意味のわからないトレーニングに関しては他の追随を許さない。…
真不愧是，具备真人风格的莫名其妙到没人会去仿效的锻炼方法。
真人「ふう…
めちゃくちゃ時間かかっちまったぜ」
真人「呼…
花了好大一把时间呢」
理樹「ちょっとちょっと、ドロだらけじゃん…」
理树「喂喂，地板都被你弄脏了啊…」
真人「おお、わりいすぐ着替えるぜ」
真人「哦哦，抱歉马上就去换衣服」
真人「ほっ、ほっ」
真人「喝、喝」
エビのように跳ねながら移動をする。
像青蛙跳一样地移动。
謙吾「ほっ、ほっ」
谦吾「喝、喝」
後ろから同じように謙吾も中に入ってきた。
后面则是同样动作的谦吾跳了进来。
理樹「ああ…
謙吾まで…」
理树「啊啊…
连谦吾你也…」
謙吾「おまえもどうだ？
　これはかなりのトレーニングになるぞ」
谦吾「你也来试试如何？
这可以说是很有效的锻炼哦」
理樹「うん、ごめん…
遠慮しておくよ」
理树「呃，抱歉…
我还是算了」
葉留佳「もっぱぁーーーーっ!!」
叶留佳「我拖————！！」
ごしごしごしごしごしっ!!!咔滋！！！
真人「ぎゃああぁぁーーーっ!!」
真人「呀啊啊啊啊啊———！！」
謙吾「ぬおおぉぉおぉーーっ!!」
谦吾「呜哦哦哦哦哦哦——！！」
葉留佳さんがものすごい勢いでふたりにモップ掛けを始めた！
叶留佳开始用拖把使劲地向两人身上拖起来！
葉留佳さんがものすごい勢いで真人にモップ掛けを始めた！
叶留佳开始用拖把使劲地向真人身上拖起来！
真人「て、てめえっ、オレが動けない事をいいことに、なんてことしやがるっ!!」
真人「你、你小子，趁老子现在动不了的时候，都干了些什么啊！！」
葉留佳「はるちんはキレイ好きに目覚めたのだーっ!!」
叶留佳「小叶子的喜爱清洁的属性觉醒啦—！！」
真人「うおおおぉーっ!!　抵抗できねぇーっ!!」
真人「呜哦哦哦哦—！！
反抗不能啊—！！」
謙吾「だが…
悪くない」
谦吾「不过…
感觉不差」
真人「え、マジで…？」
真人「哎、真的吗…？」
ごしごしごしごしごしごしっ!!!咔滋咔滋咔滋咔滋咔滋咔滋！！！…
数分後、ふたりはピカピカになった。…
数分钟后，两人变得闪闪发光了。
ごしごしごしごしごしごしっ!!!咔滋咔滋咔滋咔滋咔滋咔滋！！！…
数分後、真人はピカピカになった。…
数分钟后，真人变得闪闪发光了。
理樹「まあ、全部綺麗になったからよかったといえばよかったけどねぇ…」
理树「嘛啊，都变的干净的话要说好倒是好了…」
小毬「うん、きれいなのは気持ちがいいよ」
小毬「嗯，变得干净心情也会舒畅呢」
小毬「理樹君もきれい好きなんだねー」
小毬「理树君也喜欢清洁的吧ー」…
まあ、そういうのはいつもやってることだし。…
嘛，这样的打扫平时都在做。
たまに全然掃除しない恭介の部屋を掃除したりもするくらいだ。
偶尔也会去趟从来不做打扫的恭介的房间去帮做几次。
理樹「…
来ヶ谷さんも掃除とかはあんましないタイプなのかなぁ」
理树「…
来谷也是那种不太会打扫的人吧」
トップふたりがこうだと、毎回掃除をするのも大変かもしれない。
两位当班的现在这样，每次这样打扫的话估计会很辛苦吧。
理樹「……」
理树「……」あれ。奇怪。
恭介『待てよ…
なんか俺たちが悪者みたいじゃないか…』
恭介『等等啊…
怎么搞的我们好像坏人一样啊…』
来ヶ谷『まあ、冗談はこれくらいにして始めるか』
来谷『嘛，玩笑就到此为止来开始帮忙吧』
掃除を始めるとき、ふたりはこう言っていたのをふと思い出す。
突然想起了开始打扫前，两位说的话。
理樹「……」
理树「……」
さりげなくこのふたり動かしたのって小毬さんか？
难道无意间鼓动那两人的是小毬吗？
小毬「？」
理樹「いや…」
理树「不…」
最強は天然なのかもしれない…。
所谓最强的也许就是最天然的吧…。
ま、いっか…。
无所谓了…
理樹「ごめん、ちょっとさすらってくるよ」
理树「抱歉，但我现在正在去巡游」
恭介「おう、気をつけてな」
恭介「哦，那可要当心」
恭介「理樹、そろそろ飯行こうぜ」
恭介「理树，差不多该去吃饭了吧」
理樹「あ、うん」
理树「啊，好的」
恭介「あれ、真人はどうした」
恭介「咦，真人哪里去了」
理樹「また外でトレーニングじゃないかな。
たぶん学食で合流できると思うよ」
理树「也许还在外面锻炼吧。
我想大概能在食堂会合的」
というわけで、恭介と二人で学食へ向かうことに。
于是，我和恭介两人走向了食堂。…途中。
小毬「………」
理樹「あれ…」
理树「咦…」
学食のドアの近くで、なにやら小毬さんがうろうろしていた。
在学校食堂大门附近，小毬在那里不知为什么在左顾右盼着。
理樹「小毬さん」
理树「小毬」
小毬「あー、理樹君～」
小毬「啊—，理树君～」
恭介「どうした？」
恭介「怎么了？」
小毬「うえーん、お昼寝してたら寝坊しちゃってー」
小毬「呜诶—，睡午觉的时候睡过头了啦－」
理樹「ああ、なるほど…」
理树「啊啊，这样啊…」
まあ、小毬さんならやりそうなことだ。
嘛，挺有小毬风格的。…
ちなみに学食は暗黙の了解と言うやつで、女子が先に、男子が後に夕食を食べる、ということになっている。…
补充一下要是对这里的食堂稍微了解一下的人，都会遵循晚饭由女生先吃，完了之后男生再吃这样的定律。
規則というわけじゃないので、別にその辺りは自由ではあるんだけど…。
学生守则之类的到说不上，其实喜欢的话随便什么时候吃都无所谓…。
理樹「まあ、女の子ひとりじゃ入りづらい雰囲気だよねえ」
理树「嘛，女孩子一个人进去的话的确给人的感觉怪怪的」
恭介「じゃあちょうどいいだろ。
一緒に食うか」
恭介「那么刚好，一起去吃吧」
小毬「うん、ありがと～」
小毬「嗯，谢谢～」
小毬さんも連れて、席に向かう。
和小毬一起，走向座位。
真人「あれ…
珍しいじゃねえか、なんで小毬がいんだ？」
真人「咦…
真少见啊，怎么小毬也在？」
理樹「まあ、いろいろあってね」
理树「嘛，各种各样的原因啦」
謙吾「まあ、詳しくは訊かんが」
谦吾「嘛，多余的事就不打听了」
小毬「じゃあ、りんちゃんの隣に座るよー」
小毬「那么，我就坐在小铃的旁边了哟－」鈴「………」铃「………」
ちりん、と音を立てて鈴が頷く。
叮铃，随着铃音铃点了点头。
今日の夕食はトンカツだった。
今天的晚饭是炸猪排套餐。
謙吾「む…」
谦吾「呜…」
理樹「ん、どうしたの？」
理树「嗯，怎么了？」
謙吾「ソースがないな。
取ってこよう」
谦吾「没日式酱汁啊。
我去取来」
理樹「あ、うん」
理树「啊，嗯」
謙吾が席を離れる。
谦吾离开了座位。…と。…咦。
真人「………」
真人が謙吾のカツを一切れかっさらう。
真人从谦吾那里夹了一片猪排。
小毬「あっ…」
小毬「啊…」
小毬「………」
それを見ていた小毬さんが、自分のカツを謙吾の皿に移し、その空白を埋めた。
看到了这个的小毬，把自己的一片猪排送到谦吾的碗里，补充了那片空白。
真人がさらに謙吾のカツを一切れ奪い、口に運ぶ。
真人又取了一片谦吾的猪排，送入自己的口中。…
小毬さんがその穴を補充する。…
小毬又拿自己的补充了那片空白。
いや、そのままじゃ小毬さんの分なくなっちゃうし…。
照这样下去，小毬就没东西可吃了…
理樹「真人、バレてるからさ」
理树「真人，停手吧」
真人「あ？」
真人「啊？」
理樹「いや謙吾のカツ取りまくりだったでしょ…」
理树「你是不是从谦吾的盘子里拿太多了…」
真人「ああ…
それがよ」
真人「啊…
是这样的」
真人「オレもひとつでやめるつもりだったんだが、いくら取っても減らねえんだよ…」
真人「我本来只想拿一块的，但无论我怎么拿都没有减少…」
真人「そんで思わず実験したくなってさ」
真人「于是我忍不住想要实验一下」
理樹「いやそれ小毬さんのだから」
理树「那是小毬的啊」
真人「あ？」
真人「啊？」
小毬「あ、うん…
別にいいよ、私そんなに食べないからー」
小毬「啊，没关系…
我本来也吃不多的ー」
真人「何遠慮してんだよ、もっとくわねえとでかくなれねえぞ」
真人「不用那么客气，多吃点才能长高啊」
理樹「真人が遠慮なさ過ぎるんだけどさ」
理树「真人你太不客气了吧」
真人「ほれ、こっからとって食えよ」
真人「来，从这里拿去吃吧」
謙吾の皿のカツを小毬さんの皿に移す。
把谦吾盘子里的炸猪排移到小毬的盘子里。
小毬「ふ、ふええっ!?」
小毬「呜，呜哇!?」
謙吾「…
何してる、この馬鹿」
谦吾「…
你在做什么，笨蛋」
謙吾が戻ってきていた!!谦吾回来了!!真人「ああ、遠慮がちな小毬のためにちょっとなっ」
真人「啊，只是帮一下过于谦让的小毬」
謙吾「んなもんおまえのカツを分けてやればいいだろうがっ!!」
谦吾「那你就把你的炸猪排分给她不就好了!!」
真人「ああ!?　んなことしたらオレの分が足りなくなるだろうがっ!!」
真人「啊!? 那样的话我的份就不够了啊!!」
謙吾「俺の分がすでに足りないわぁあーっ!!」
谦吾「我的份已经不够了啊!!」
小毬「あああーっ、わ、私のカツあげるからけんかしないでーっ!!」
小毬「啊啊啊，我，我的炸猪排给你们，别吵架了ー!!」
ばきぃ！啪叽！
鈴「うっさいわぼけーっ!!　こまりちゃん困ってるだろーっ!!」
铃「吵死了笨蛋!! 小毬很困扰啊!!」
真人「…
ごめんなさい」
真人「…
对不起」
顔に靴跡をつけながら謝罪。
脸上印着鞋印道歉。
理樹「まあ、とった分ちゃんと戻しなよ、真人」
理树「好了，把拿的都还回去吧，真人」
真人「ちっ…
しかたねえな…」
真人「啧…
没办法啊…」
とりあえずもう少し様子をみることにする。
总之先在一旁看着吧。
真人「ん…？」
真人「嗯…？」
真人が謙吾の皿を見て声を上げた。
真人看着谦吾的碗叫出了声。
どうやら小毬さんが補充していることに気付いていないらしい。
看来还没注意到小毬在补充的样子。
真人「………」取る。取走。補充。补充。取る。取走。補充。补充。…
あっという間に小毬さんのカツが半分なくなってしまった。…
不知不觉小毬碗里的一半猪排已经没了。
謙吾「取ってきたぞ」
谦吾「我拿来了」
ソースを手に謙吾が戻ってくる。
谦吾拿着日式酱汁回来了。…
小毬さんの穴埋めのおかげで、謙吾にはバレていないらしい。…
由于小毬把那份空白给填补了，所以谦吾没有发现的样子。
恭介「謙吾、こっちにもソース頼む」
恭介「谦吾，我也要酱汁」
謙吾「ああ」
谦吾「啊啊」
謙吾が恭介にソースを手渡す。
谦吾将酱汁递给恭介。…
その隙に。…
这一刹那。
真人ががば、と謙吾のカツを真ん中から半分持っていき、そのまま口に放りこんだ。
真人一瞬间，从谦吾的猪排正中央那里一下子夹了一大半，就这样送入口中。
小毬「………」
慌てて小毬さんが、自分の残りのカツを全て謙吾の皿に移す。
小毬则慌慌张张地，把自己剩下的猪排全移到了谦吾的碗里。
今度は小毬さんの移したカツが端のほうだったので、思いっきり違和感のある図になってしまっていた。
不过这次小毬移的则是猪排的边角部分，这样看上去就觉得整体上怪怪的。
謙吾「ん…」
谦吾「嗯…」
謙吾「まあいいか」
谦吾「嘛，算了」
恭介「あれ、食べるの早いな小毬」
恭介「咦，小毬你吃得挺快的嘛」
小毬「う、うん…」
小毬「啊，嗯…」
ソースのかかったキャベツをシャリシャリと食べ始める。
开始咔呲咔呲地吃起浇上日式酱汁的生菜了。
真人「うおっ…」
真人「呜哦…」
また元に戻った謙吾のカツを見て、真人が声を上げた。
真人看到了又变回原样的谦吾的猪排，叫出了声来。
謙吾「ん、端までソースがかかってなかったな。
恭介、こっちに戻してくれ」
谦吾「嗯，酱汁没浇到边上啊。
恭介，把酱汁还给我一下」
恭介「はいよ」
恭介「好啊」
その隙に、さらに真人が謙吾のカツを奪う。
就在这一刻，真人再次将谦吾的猪排抢走了。
小毬「う、うえーーんっ!!　もうないーーーっ!!」
小毬「呜、呜诶诶——！！
已经没了啦———！！」
謙吾「どうしたんだ、突然…」
谦吾「怎么了，突然叫起来…」
謙吾「ん」
谦吾「嗯」…
小毬さんが補充できないので、謙吾のカツに空白が。…
因为小毬没有补充，谦吾的猪排缺了一片。
謙吾「また貴様かぁあーーーーっ!!」
谦吾「又是你小子啊啊————！！」
真人「え？　あれ…
いくら食ってもなくならない魔法のカツじゃなかったのかよ…」
真人「诶？奇怪…
这难道不是永远都吃不完的魔法炸猪排么…」
謙吾「そんなカツがあるかぁっ!!」
谦吾「天下有这种猪排吗！！」
真人「さっきまであったんだよっ!!」
真人「刚才不是还有的嘛！！」
謙吾「もういい、ぶった切ってくれるっ!!」
谦吾「够了，先让老子把你大卸八块再说！！」鈴「………」铃「………」
二人が口論してる隙に、鈴が真人のカツを全部小毬さんの皿に移し替えた。
趁两个人还在争吵的时候，铃把真人的猪排全都移到了小毬的碗里。
小毬「あっ」
小毬「啊」鈴「…
どうせ馬鹿のだ」铃「…
反正都是笨蛋」
小毬「う、うーん…」
小毬「啊、嗯—…」
とりあえず一切れ、謙吾の皿に移す小毬さん。
总之小毬把原来的一片送到了谦吾的碗里。
謙吾「ん」
谦吾「嗯」
謙吾「…
増えてるな」
谦吾「…
变多了」
真人「ほれ、やっぱ魔法のカツだろうがっ」
真人「看吧、我不是说了是魔法的炸猪排了嘛」
謙吾「そんなことがあるのか…!?」
谦吾「真的有这种东西啊…！？」
真人「ってオレのカツが一切れもねえーーーーッ!?」
真人「喂，老子的炸猪排怎么连一片都没了————！？」
理樹「いやまあ、自業自得だからね」
理树「不，算了，反正是自作自受」
小毬「…
ありがとね、りんちゃん」
小毬「…
谢谢，小铃」鈴「………」铃「………」…
照れくさいのか、赤面して上目遣いで頷く。…
大概是害羞吧，铃红着脸向上撇着眼睛点了点头。
小毬「えへへー」
小毬「诶嘿嘿－」
小毬さんはそれを見て嬉しそうに笑う。
小毬看着铃这样开心地笑着。…
やっぱり、ふたりはもうすっかり友達みたいだ。…
果然，两人看上去已经是形影不离的朋友了。
僕と恭介は、そんなふたりを見て笑い合った。
我和恭介，互相会心地笑着看着这两人。
理樹（…
急ぐって行っても、ドアの前にいるし…
）理树(…
因为已经在食堂门口了，也实在是急不起来…
)声を掛けようか迷っていると、小毬さんはこちらに気付くことなく去っていった。
我正犹豫着要不要上前搭话，小毬并没有注意到我就走了。…
なんだったんだろう。…
她在这里做什么呢？
トレイを持って座る場所を探していると、珍しい組み合わせを目にした。
正在端着餐盘寻找座位的时候，却发现了一对少见的组合。
クドと西園さんがテーブルで隣同士に座っている。
库特和西园两人正坐在一起。
理樹「やあ、珍しいね」
理树「呀，真难得」
クド「リキ、こんにちはです」
库特「理树，你好」
西園「どうも」
西园「午安」
理樹「今日はクドと一緒だったんだ」
理树「今天和库特一起啊」
西園「…
はい、能美さんに誘われまして」
西园「…
是的，被能美邀请了」
クド「お近づきの印にちょいと一杯、というやつです」
库特「就是那个“下班后俺们一起去喝一杯”的意思」…
どこのオヤジだ。…
怎么跟大叔一样说法。
理樹「ルームメイトだったっけ」
理树「因为是室友吧」
クド「はい、一緒にベースボールもやるチームメイトでもありますから」
库特「对，也是一起打的队友啊」
理樹「なるほど」
理树「原来如此」
クド「………」
库特「………」
クドは僕をじーっと見つめている。
库特一直盯着我看。
何か期待されているような…。
像是在期待什么的样子…。
理樹「な、何？　クド」
理树「怎、怎么了？库特」
クド「リキ、実はクラスメイトとチームメイトを掛けたはい・せんすなあめりかん・じょーくです」
库特「理树，其实同学（Roommate）和队友（Teammate）合在一起可是个hai·sensu的Amerikan·J的说」
理樹「そ、そうなんだ」
理树「是、是吗」
クド「なので、笑っていただけると大喜びです。
わーい」
库特「所以说，要是能笑一笑的话我可是很高兴的呢。哇－」
クドは両手をあげて主張した。
库特伸开双手主张道。
理樹「いや…
それちっともアメリカンジョークじゃないし」
理树「不…
那个可是一点都没美国式幽默的感觉」
というか自分で解説してすごく嬉しそうに喜んでるよね。
应该说是能让自己解说给别人听就很高兴了吧。
西園「なるほど、級友と球友と言うわけですね。
確かに高度です」
西园「原来如此，级友和球友的说法么。
的确是意义深远的幽默」
（级友和球友在日语里也是同音）えっ、そこまで深く考えての発言だったんだ。
哎，居然考虑得那么深。
クド「それは、気づきませんでしたっ！」
库特「没想到居然还有这一点啊！」
クド「西園さんはすごいですねぇ…」
库特「西园好厉害啊…」
本人もなんかしみじみ感心してるし。
本人也好像打心底里地感慨道。
理樹「わけわかんないよ」
理树「听得不知所云」
ともかく、と僕はクドの隣に腰を降ろす。
总而言之，我在库特的边上坐了下来。
西園さんは、カレーをふーふーしながら、少しずつ口の中に運んでいる。
西园她一边呼呼地吹着咖喱，一边一小口一小口地送进嘴里。
西園「んっ」
西园「呜」…
辛いの苦手なら、他のにすればいいのに。…
要是不喜欢辣的话，选其它的不就好了。
クドは、かけそばだった。
库特选的是，蘸汁荞麦面。
そばとうどんだけは、夕食のときでも注文すれば食べることが出来る。
只有面条和乌冬是连晚饭的时候也可以托人做的。
クド「リキもライスカレーですか」
库特「理树也是饭配咖喱吗」…
微妙に昔の人っぽい言い回しだなあ。…
微妙地学着古人的说法在说。
クド「そうですっ」
库特「对了」
クドの声に、思わずスプーンを止める。
听到库特的声音后，不意间拿着勺子的手停了下来。
クド「日本では一杯のじゃぱにーずぬーどるを分け合って食べると、友情が生まれるという言い伝えがあると聞きました」
库特「我记得日本曾经有着将一碗面条互相分享着吃后，友情之芽就油然而生的传言呢」
誰だ、そんな昔の大晦日の風物詩みたいな嘘を教えたのは…。
谁啊，把这种像是新年风景诗那样的谎话教给她的…。…
心当たりが多すぎる。…
嫌疑的人太多了。
クド「ここは一つ、ちゃれんじどばいぬーどるですよっ」
库特「于是现在正是，的说哟」
西園「能美さん、それは間違ってます」
西园「能美，这点你想错了」
クド「えっ…
そうなんですか…」
库特「哎…
真的吗…」
クド「うう、また私カンチガイしてますか？」
库特「呜呜，我又搞错了吗？」
一瞬、クドが落ち込むけど。
一瞬间，库特陷入了失落之中。
西園「正確には三人で分け合うのです。
ほら、ちょうど直枝さんもいますから」
西园「正确的说应该是三人共享。
你看，现在正好直枝也在」
クド「そーでしたかっ」
库特「是这样子啊－」
すぐに笑った。
马上就回复微笑了。
クド「いっつ・あ・ぐったいみー」
グッドタイミングと言いたいらしい。
大概是想说吧。
じゃあ、まずは西園さんからということになった。
那么，首先是从西园开始吧。…
だけど。…但是。
理樹「………」
理树「………」
クド「………」
库特「………」
西園さんは音も立てずに、その小さい口にそばを入れている。
西园将面条送入自己的小嘴中的时候，一点吸面条的声音都没。
よくよく見ると、箸の先に一点の汚れもない。
仔细端倪后，可以看见筷子的尖端一点蘸汁都没。
汁の中に箸を入れても、つゆがまったくついてないんだ。
即使筷子放入蘸汁中，蘸汁却一点都没沾上。
よほどうまく箸を扱わないと、ああはいかないだろう。
若是没有专门练习过使用筷子的方法，是不可能做到像她那样的。
そばが一本ずつ、器用に吸い込まれていく。
面条一根一根地，轻巧地被吸入嘴中。
僕もクドも見ているしかなかった。
我和库特看着看着也入神了。
理樹「…
あの後だと、なんか食べにくいなあ」
理树「…
看了那以后，总觉得自己吃起来都很难了」
自慢じゃないけど、箸の使い方には自信がない。
虽然不是自夸，但是使用筷子这方面自己还真是没有什么自信。
クド「日本のおそばは、大きく音を立てて食べるほど良いと聞いたことがあります」
库特「我曾经听说过，日本的荞麦面应该是站着，并且发出很大的声音吃起来比较好」
クド「西園さんも、そのしきたりに従ってはどーでしょうかっ」
库特「西园也，顺着这个规矩来试试如何」
箸を休めて、西園さんがクドを見る。
西园放下筷子，看着库特。
西園「…
そうですか？
　ではお言葉に甘えることにしましょう」
西园「…是吗？
那我就恭敬不如从命了」
どんぶりを両手に手にする。
两手端起大碗。
端に口をつけると…。
将嘴唇贴到碗边上后…。
ずずずずずーーーっっっ…
そばとつゆが西園さんの口に吸い込まれていった。
面条和汤汁被西园的小口吸了进去。
西園「ふぅ」
西园「呼」
とん、とテーブルにどんぶりを置いた。
咚的一声，把大碗放在了桌子上。
西園「実は一度やってみたかったのです」
西园「其实以前我也试着想这么做一次的」
西園「…
なかなか、その機会がなかったものですから」
西园「…
但是实在是，找不到合适的机会」…
普通はそんな機会はないと思う。…
一般来说是没这种机会的吧。
西園「では、能美さんもどうぞ」
西园「那么，能美也请」
クド「おー、日本の伝統文化ですね」
库特「噢—，日本的传统文化的说呢」
ずずずずずずーーーーーっっっっっ…
クド「これで私と西園さんとは『同じ釜の飯を食った』
というやつです」
库特「这样子我和西园就是所谓的『难兄难弟』
了的说」
色々と違いすぎて、ツッコむ気にもなれない。
虽然弄错的地方多得数不清，但我也懒得吐槽了。
クド「さあ、リキもれっつとらいです」
库特「好，理树也的说」
西園「…
れっつあんどごーです」
西园「…
Rettsu and gou的说」
こうなったら、やらなきゃ損だ。
既然到了这个地步，不做就太说不过去了。
ずずずずずずすずずーーーーーーーーーーっっっっっっ…
理樹「うん」
理树「嗯」
おいしい。美味。
賑やかな食堂の一角で。
在喧闹的食堂一角。
こうして。
像这样。
ひとつのどんぶりに入ったそばを、三人でまわし呑みした。
一人大碗里的荞麦面，三人轮流吃着。…
また少し、仲良くなれたかも知れない。…
说不定我们之间的友情，又上升了一层呢。
邪魔しちゃ悪いかもしれないし、声を掛けるのは止めておこう。
说不定会去打扰她们，那就别去打招呼了吧。
恭介たちの待つテーブルにお盆を持って席につく。
我拿着托盘走向恭介等人占好位等着的位置。
恭介「みんな練習したぶんもりもり食えよ。
特に理樹と鈴」
恭介「大家辛苦练习后就放开肚子大吃特吃吧。
特别是理树和铃」
恭介「鈴、もうごちそうさまなのか？」
恭介「铃，你已经吃饱了吗？」
鈴「うん」
铃「嗯」
恭介「お椀貸せよ。
おかわりしてきてやるから」
恭介「把碗拿过来。
我去帮你再盛一碗」
鈴「もうお腹いっぱいだ」
铃「已经吃饱了」
恭介「今食わないでいつ食うんだ。
今なら筋肉がつくぞ」
恭介「现在不吃更待何时啊。
趁现在好好地长肌肉吧」
『筋肉』
というワードに真人がぴくんと反応しかけたが、食べることに専念したようだ。
『肌肉』
听到了这个词后真人突然全身抖了一下，不过之后再次专心投入吃饭之中。
恭介「とにかく貸せ」
恭介「总之先拿给我吧」
鈴「もうおかずもないんだぞ？」
铃「不过我已经吃不下了哦？」
恭介「さあ、これはなんでしょう」
恭介「来，看看这是什么」
恭介「ちゃーんちゃちゃーんちゃちゃちゃちゃちゃ～」
恭介「锵～锵锵～锵锵锵锵锵锵～」
恭介が鼻歌を歌いながら、懐から小袋を取り出した。
恭介一边哼着鼻歌，一边从怀里取出了一包小袋。
鈴「それは…
$K71のりたま$K0!?」
铃「那是…
$K71海苔鸡蛋碎$K0！？」
ふりかけだった。
是过饭料啊。
謙吾「なにぃ、のりたまだとぅ!?」
谦吾「什么？
海苔鸡蛋碎？」
謙吾まで食いついていた！
连谦吾都喜欢吃吗！
恭介「おまえはすでにでかいからいらんだろ」
恭介「你都已经长那么壮了肯定不需要这个了嘛」
謙吾「しまったぁぁ…」
谦吾「真是后悔啊…」
何の後悔かわからない。
大きく育ってしまったことをだろうか。
我不太清楚他在后悔什么，后悔长得太壮了？
鈴がものすごい勢いで食いついて見ている。
铃看上去在狼吞虎咽地吃着。
恭介「じゃ、おかわりな」
恭介「那么，再添一碗吧」
鈴のお椀を取り上げる。
拿起铃的碗。
恭介「理樹、おまえものりたまでもう一杯どうだ」
恭介「理树，你也来一碗盖上海苔鸡蛋碎的饭如何」
理樹「じゃ、僕も」
理树「那么，我也要」
立ち上がろうとすると、それを恭介が手で制し、僕のお椀も取り上げて颯爽とジャーのあるカウンターへと向かった。
我想要站起来的时候，被恭介的手给制止了，然后拿起我的碗飒爽地走向放有电饭锅的柜台。
ふたつのお椀を山盛りにして戻ってくる。
拿着里面盛得跟山一样高的米饭的两只碗回来了。
恭介「ほらよ、お待たせ」
恭介「久等了，拿去」
理樹「ありがとう」
理树「谢谢」
鈴「こんなに食えるかっ」
铃「这么多吃得了吗」
山盛りのごはんを前に鈴が言う。
对着像山一样高的米饭铃这么说道。
恭介「でも、のりたまだぜ？」
恭介「不过，有海苔鸡蛋碎哦？」
鈴「うん、食えるっ」
铃「嗯，我吃得下」
理樹「僕はこれだけで十分だよ。
ありがとう」
理树「对我来说够了，谢谢」
謙吾「なら俺がぁっ！」
谦吾「接下来轮到我了！」
空になったお椀を体ごとテーブルに滑り込み、恭介へ差し出す。
吃空的碗顺着桌子滑了过来，伸向恭介。
恭介「自分でいけばいいだろ…」
恭介「你自己去盛不就好了么…」
謙吾「なるほど、確かに」
谦吾「原来如此，的确」
鈴「ばかだな」
铃「笨蛋」
解決したようだった…。
看来好像是没问题了…。
恭介「そっか、なら鈴の分だけ」
恭介「是吗，那么就铃的份好了」
颯爽とジャーのあるカウンターへと向かった。
飒爽地走向放有电饭煲的柜台。
鈴のお椀を山盛りにして戻ってくる。
拿着里面盛得跟山一样高的饭的铃的碗回来了。
恭介「ほらよ、お待たせ」
恭介「久等了，拿去」
鈴「こんなに食えるかっ」
铃「这么多吃得了吗」
恭介「でも、のりたまだぜ？」
恭介「不过，有海苔鸡蛋碎哦？」
鈴「うん、食えるっ」
铃「嗯，我吃得下」
夕飯の後、西園さんから借りた文庫を部屋で広げる。
晚饭后、我把从西园那里借来的书在寝室里摊了开来。
真人「ふぅ、筋トレ終了…
いい汗かいたぜ」
真人「呵，肌肉锻炼完了…
出了好一身汗」
真人「なんだ、珍しいな、読書か？」
真人「怎么，真少见，在读书吗？」
真人「…
じゃ、遊べねぇな、と」
真人「…
那么，我去一边玩了，吧」
真人「…
何をしようかな」
真人「…
玩什么好呢」
真人「そうだ、筋トレをしよう！」
真人「对啦，来锻炼肌肉吧！」
わけがわからない…！
莫名其妙…！
さっき食べたことを忘れているおじいちゃんみたいじゃないか！
と思いつつも口には出さず、本に集中することにする。
这不就和吃过饭却忘了吃没吃的老爷爷一个样吗！
我很想这样吐槽，不过还是全神贯注地集中在书本上。
真人「ふんっ、ふんっ、ふんっ、ふんっ」
真人「呼、呼、呼、呼」
理樹「………」
理树「………」
リズムよく鼻息が聞こえてくるが、集中、集中…。
有节奏到连鼻息都能听见了吗，集中、集中…。
『現場には血が拭き取られた痕跡がありました。
犯人がとった、この当然とも思える行動が私にその人物の名を教えてくれたのです』
『现场有血被擦除过的痕迹。
犯人他想通过这个理所当然的直线型思维要我错误地指出那人的名字』
真人「筋肉っ、筋肉っ」
真人「肌肉、肌肉」
『犯人の名は…』
『犯人就是…』
真人「オレの筋肉がっ、うなるっ！
　うなりを上げる!!」
真人「老子的肌肉啊、吼叫吧！
尽情吼叫吧！！」
推理を語っている細面の探偵が、いきなりマッチョになる。
陈述着自己的推理的细长脸的侦探，突然之间变成了肌肉男。
『おまえだーーーーーーっっっっ』
『你ーーーーーー！！！！』
そして始まる探偵と犯人の人智を超えた壮絶なバトル。
然后侦探和犯人开始了超越常人所想的壮阔的战斗。
理樹「………」
理树「………」…
ダメだ。…
不行了。
僕には集中力が足りない。
我注意力实在无法集中。
真人「え？
　もう読んだのか？
　はえーな」
真人「哎？
已经不读了吗？
挺快的嘛－」
真人「さて、オレもこれくらいにしておくか」
真人「那么、老子也就这样吧」
真人「………」
静かだ…。
好静啊…。
見れば真人が、部屋のど真ん中で大の字に寝転がっていた。
看看真人，他已经在大字般地横躺在寝室中央了。
理樹「あれ、筋トレしないの？」
理树「哎、肌肉不锻炼了吗？」
理樹「あれ、筋トレはもう終わったの？」
理树「哎、肌肉锻炼完了吗？」
真人「ああ…
たまにこうして休みを入れて、筋肉に酸素を行き渡らせるんだ」
真人「啊啊…
我要稍微像这样躺一会儿休息一下、要把集中在肌肉的一些酸素给过渡掉」
真人「そうすることによって翌日からのトレーニングがより効果の出るものになる、と本に書いてあったぜ」
真人「这样的话第二天的肌肉锻炼效果会更加好，某书上是这么写的」
理樹「へえ…」
理树「呵…」
筋トレに関するうんちくだけはボケがない。
关于肌肉锻炼方面的倒是蛮懂的，看来还不算是个傻子。
真人「恭介はこねえのか…」
真人「恭介他来么…」
理樹「そういえば、なんもないね」
理树「说起来也是啊，一直没来呢」
謙吾「なんだとぅ？」
谦吾「你说啥？」
ちなみに謙吾はずっといる。
顺便一提谦吾一直都在这里。
真人「そもそもおまえはなんでいるんだよ」
真人「再说了为啥你在这里」
謙吾「夜はみんなで遊ぶからじゃないか」
谦吾「当然是晚上想要叫大家来一起玩喽」
理樹「まーいつもはそうだけど、今日はこのままだとなしかな…」
理树「嘛－虽然一如既往没错，不过今天还是就这样算了吧…」
謙吾「なんだとぅ？」
谦吾「你说啥？」
真人「おまえなんなんだよ、さっきから気持ち悪ぃな…」
真人「你到底怎么搞的，从刚才起怪怪的…」
謙吾「なんのために俺はここにきたんだよ」
谦吾「我到底是为啥来这里的啊」
真人「こっちが訊きてぇよ…」
真人「这点我也想知道…」
理樹「…
じゃ、どうしよう？」
理树「…
那么，怎么办？」
理樹「こっちから行ってみる？」
理树「我们去他那里看看吧？」
謙吾「ああ、そうしよう」
谦吾「啊啊，就这样」
真人「ったく、しゃあねぇな」
真人「真是的，受不了你们」…
というわけで、三人で部屋を後にした。…
于是，三人离开了房间。
謙吾「嫌だ」
谦吾「不要」
謙吾「仕方ない。
いいだろう」
谦吾「没办法，就这样吧」
謙吾「なんて言うとでも思ったか、ばーか」
谦吾「…
你认为我会说什么呢？笨蛋」
謙吾「嫌だ」
谦吾「不要」
謙吾「嫌だ」
谦吾「不要」
謙吾「おめでとう。
百回嫌だ記念だ。
これをやろう」
谦吾「恭喜，你让我说了一百次不要，这个给你吧」
謙吾「嫌だ」
谦吾「不要」
押し問答はこのぐらいにしておいて、恭介の部屋に行こう…。
争论就到此为止，我们去恭介的房间吧…。
真人「休みって決めたら、暇じゃねえか…」
真人「既然决定要休息了，这样不是很闲吗…」
真人「じゃ、筋トレでもすっか」
真人「好，来锻炼肌肉吧」
理樹「ええー（ここできたか！）」
理树「诶诶ー（居然是这个啊！）」
真人「なんだよ？」
真人「怎么了？」
理樹「さっき、休むとか言ってたばっかしだし、なんかうんちく語って、真人は筋トレに関してだけは詳しいなあって感心してたところだし…」
理树「因为刚才，明明是真人你要说休息一下的，而且真人你还说得给人的印象好像你对于肌肉锻炼相当了解的样子，使我不得不打心底里佩服你了…」
真人「え？
　そうか？
　照れるな…」
真人「哎？是吗？
我会不好意思的…」
理樹「いや、それはもろくも崩れ去った後なんだけど…
それじゃ、どうしよう？」
理树「不，那印象已经瞬间崩坏殆尽了…
那么，接下去干什么？」
理樹「こっちから行ってみる？」
理树「我们去他那里看看吧？」
真人「それでもいいぜ」
真人「那也好呢」…
というわけで、ふたりで部屋を後にした。…
于是，我们两人离开了房间。
謙吾「…ん」
谦吾「…嗯」
廊下で謙吾に会う。
走廊上看见了谦吾。
理樹「あれ、謙吾も恭介のところ？」
理树「咦，谦吾也要去恭介那里吗？」
謙吾「ああ…
今日はなにかやらないのかと思ってな」
谦吾「是啊…
今天总觉得要做点什么的」
理樹「みんなもう、必ずなんかやるってのに慣れちゃってるからねぇ…」
理树「大家都是，肯定是不做点什么就习惯不了呢…」
というわけで、三人で恭介の部屋に。
于是、三人都走向了恭介的房间。
鈴「ん」
铃「嗯」
部屋の前で、さらに鈴と合流。
在房间前、又碰到了铃。
理樹「鈴も恭介に用事？」
理树「铃也有事找恭介？」
鈴「なんとなく暇だった」
铃「多多少少来打发点时间的」
謙吾「恭介が動かないとみんな暇なんだな…」
谦吾「恭介不做点什么的话大家一下子都成闲人了…」
真人「別にこのメンツでオレの発明した、筋肉さんこむらがえったで遊んでもオレはいいぜ？」
真人「要不老子就给个面子，来玩玩老子发明的肌肉先生肚子抽筋啦也行的哦？」
謙吾「ほぅ、どんな遊びなんだ、それは？」
谦吾「哦，那是什么游戏啊？」
謙吾が食いついてる!?谦吾居然上钩了！？
鈴「そんなきしょい遊びやじゃっ」
铃「白痴才玩你那恶心到死的游戏啦」
まあ、みんながこうなら恭介も快く何かをはじめてくれるに違いない。
嘛，大家这样的话恭介肯定也会因此而高兴地开始策划什么好玩的。
恭介の部屋にノックをする。
敲了敲恭介的房门。
真人「おい、みんなで来てやったぜ」
真人「喂，大家都来了啦」
真人「筋肉さんこむらがえった、やろーぜ」
真人「大家一起来，肌肉先生肚子抽筋啦」
反応がなかった。
毫无反应。
真人「食いついてこねぇ？」
真人「没人应着我吗？」
理樹「普通こないかと」
理树「一般来讲都不会吧」
謙吾「…え？
　さっきの俺はなんだったんだ？」
谦吾「…哎？
刚才我怎么了？」
真人「え…
マジで？」
真人「哎…
真的假的？」
と思ったら、ドアが開いた。
在这么想的时候、门被打开了。
真人「お、やっぱり恭介はわかってるよなっ!!」
真人「哦，果然恭介还是挺通情达理的嘛！！」
真人「さあ、いくぜ…
筋肉さんがこーむらがえーった!!」
真人「来吧，开始吧…
肌肉先生肚－子抽筋啦－！！」
男子生徒「え…俺？
　別にこむらがえってないけど…」
男学生「哎…我吗？
我没有肚子抽筋啊…」
見知らぬ人だった。
一个不认识的人。
真人「うおおおっ、誰だよてめえぇっ!?」
真人「呜哦哦哦，你小子是谁啊！？」
男子生徒「はぁあ!?　なんで俺いきなりわけわかんないこと言われて怒られてんのっ!?」
男学生「哈啊啊！？
干嘛对突然我说了些莫名其妙的话后又发莫名其妙的火啊！？」
理樹「あ、ごめんなさい…
気にしないで」
理树「啊，对不起…
别在意」
男子生徒「あ、ああ…」
男学生「啊，嗯…」
そうだ、このひとは恭介のルームメイトだ。
对了，这人是恭介的室友。
理樹「あれ、恭介はいないんですか？」
理树「咦，恭介不在吗？」
男子生徒「いや、中にいるよ」
男学生「不，他在里面」
ルームメイトの人はどこかの部屋に行くらしく、そのまま去っていった。
这位室友像是要去其他房间似的，就这样离开了恭介的房间。
真人「くそぅ、異常なテンションで他人を出迎えてしまった…」
真人「妈的，我装古怪的样子居然被其他人看到了…」
謙吾「普通におまえらしかったぞ？」
谦吾「平常的你不都这样么？」
謙吾「異常だってのは自覚してるんだな」
谦吾「能发现古怪看来多少还是有点自觉的啊」
とりあえず、中に入る。
总而言之，进去吧。
真人「おーい、恭介っ!!　遊ぼうぜっ!!」
真人「喂，恭介！！
来玩吧！！」
恭介「ダメ」
恭介「不行」
理樹「えー」
理树「哎－」
恭介「今日はこいつを片付けなきゃいけない」
恭介「今天非得要把这些给解决掉不可」
ポン、と３０冊はあろうかという、漫画の単行本の塔を叩く。
嘭、恭介拍了下旁边由大约３０本左右的漫画单行本叠成的漫画书塔。
謙吾「またずいぶんと買い込んだものだな…」
谦吾「你又买了一大堆啊…」
恭介「ああ、今日一晩で読み終えるつもりだ」
恭介「是啊，打算今晚花一整晚把它们全都读完」
真人「なんだよ…
そんなのいつだっていいだろ、暇なんだよ、遊ぼうぜ」
真人「干嘛啊…
那种书什么时候都好读的，总之现在很闲，一起来玩」
恭介「ずっと探してた本が全巻セットで手に入ったんだ。
悪いが…
今日だけは譲れん」
恭介「我可是好不容易入手整套以前一直在找的漫画。抱歉…
今天就是不行了」
真人「………」
真人「…
筋肉さんがこーーむらがえーった!!」
真人「…
肌肉先生肚——子抽筋啦—！！」
謙吾「筋肉さんがこーーむらがえーった！」
谦吾「…
肌肉先生肚——子抽筋啦—！」
理樹「うわ、謙吾まで…」
理树「呜哇，连谦吾你也…」
恭介「何を言ってるんだ、こいつらは？」
恭介「说虾米话呢，这帮家伙？」
理樹「いや、ふたりとも恭介の気を引こうと必死なんだよ…」
理树「不，他们两个为了转移恭介你的兴趣很拼命的在努力啊…」
恭介「何を言ってるんだ、こいつは？」
恭介「说虾米话呢，这家伙？」
理樹「いや、真人なりに恭介の気を引こうと必死なんだよ…」
理树「不，真人为了转移恭介你的兴趣很拼命的在努力啊…」
恭介「まったく…」
恭介「真受不了…」
恭介「じゃあ、おまえらこの本より面白い事をしてみろ」
恭介「那好，你们就试试能不能做些比这书更有趣的事」
恭介「この俺の興味がおまえらに向けば、自ずと構いたくなるだろう」
恭介「能够成功转移本人的兴趣的话，就随你们办好了」
真人「なにぃ…」
真人「什么…」
真人「さっきのじゃダメなのか…」
真人「刚才的不行吗…」
謙吾「それは難儀なことだな」
谦吾「这下麻烦了」
謙吾「さっきのじゃダメなのか…」
谦吾「刚才的不行吗…」
ふたりともブルーになっている…。
两个人都消沉了下去…。
鈴「じゃあ、おまえ行け」
铃「那么，你上」
真人を指差す。
指向真人。
真人「えー、オレ、レパートリー少ないんだよ…
どうすっかな…」
真人「哎－，老子啊，没啥精彩东西好表演出来的啊…
怎么办好啊…」
なんだろう…
ネタなんて持ってるんだろうか…。怎么…
没有什么捏他好秀一下的么…。
真人「じゃあ、平静を装いつつも竹刀を振りながら徐々にテンションが高くなっていく部活中の謙吾のまね」
真人「那么，我就假装原本装平静的谦吾在社团活动中挥着竹刀慢慢气势高涨的样子好了」
見えない竹刀を両手で持つ。
两手拿着看不见的竹刀。
真人「メーーーーンッ！」
真人「面————！」
それを振るう。
然后挥动。
真人「メェーーーーンッ！」
真人「咩————！」
真人「ゥメーーーーンッ！」
真人「无面————！」
真人「ムメーーーーンッ！」
真人「目面————！」
真人「マーーーーーーンッ!!」
真人「蛮——————！！」
謙吾「マーーーン！
なんて言うかっ！」
谦吾「谁会叫蛮———啊！」
真人「おまえ、テンションが高いと徐々にメーンがマーン！
に近づいていくんだよっ」
真人「你啊，气势高涨的时候说“面—！
”慢慢就变得跟说“蛮—！
”差不多了！」
真人「ま、これでとりあえず笑いは取れたと」
真人「嘛、总之这就是个笑点了」
謙吾「はっはっは、マーーンてなんだよ、そりゃ」
谦吾「哈、哈、哈、蛮——是什么啊」
謙吾ひとりが笑っている…。
谦吾一个人在那里笑…。
真人「へっ、これでとりあえず笑いは取れたと」
真人「嘿、总之这就是个笑点了」
恭介「つまらん」
恭介「无聊」
真人「うおおぉおおぉぉぉーーーーっ!!」
真人「呜哦哦哦哦哦哦哦哦————！！」
一蹴された！
一脚踢飞！
恭介は真人の絶叫にも耳を貸さず、黙々と漫画を読み続けていた。
完全无视真人的绝叫，恭介继续一个人默默地看他的漫画。
鈴「まったくだ、つまらん」
铃「就是说啊，真无聊」
真人「じゃあおまえやってみろよっ!!」
真人「那你小子上啊！！」
鈴「ふん…
いいだろう」
铃「哼…好呀」
鈴が前に出る。
铃走上前去。
鈴「おい、きょーすけ」
铃「喂、恭介—」
恭介「んー？」
恭介「嗯—？」
漫画に目を落としたまま応える。
恭介盯着漫画回答道。
鈴「隣の家に囲いが出来た」
铃「我把隔壁一家给围起来了」
恭介「へえ」
恭介「是吗」
鈴「かっこいー」
铃「很酷吧（围起来了）—」
（“围起来”和“很酷吧”日语发音类似的老笑话）恭介「うん」
恭介「嗯」
鈴「バリケード、かっけーど」
铃「防栅啦，超酷啊」
恭介「そうだな」
恭介「是啊」鈴「………」铃「………」
恭介「………」鈴「………」铃「………」…
戻ってきた。…
回来了。
鈴「音楽性が違う」
铃「真没音乐感」
（这句原指乐队里的某人没天赋，这里指恭介无法理解铃自己说的话的有趣部分）理樹「何それ、解散の理由？」
理树「什么意思，解散的理由吗？」
恐ろしいグダグダっぷりだった。
真是让人吃惊的失落感。
真人「どうみてもオレよりつまんねえじゃねえか…」
真人「怎么看都觉得比老子说的还无聊…」
鈴「なにっ、ちょー面白いぞっ。
あたしだったら大爆笑だっ」
铃「什么、超－有趣一把的啊。
连我看了都笑得趴在地上了」
鈴「『かっこいー』
のあたりでお茶の間はぼーーーん!!」
铃「说到『好酷啊－』
的时候，整个茶馆嘭－－－！！」
（这是说以前日本在茶楼相声职人讲笑话讲到笑点的时候，整个茶馆的人笑得把茶楼炸飞的老掉牙的笑话）鈴「…
こっぱみじんだ」铃「…
灰飞烟灭了」
理樹「そこまでの破壊力はないかと…」
理树「我想没有那么大的破坏力吧…」
謙吾「この場の誰ひとりとして、くすりともしていなかったじゃないか」
谦吾「这里不是连至少扑哧微微笑出来的人都没有么」
鈴「じゃあ次、おまえやれ」
铃「那么接下来，你上」
謙吾「…俺か？」
谦吾「…我吗？」
真人「そうだ…
頭がおかしくなってしまった今のおまえなら、何か笑いが取れるんじゃねえか？」
真人「对啊…
如果是现在脑子抽筋坏掉的你的话，难道没有什么可招人笑的花招么？」
真人「そうだ…
普段仏頂面のおまえが突然おかしなことやったら、結構笑いが取れるんじゃねえか？」
真人「对啊…
平时总是板着脸的你要是突然一下子变得不正常的话，不是挺招人笑的么？」
鈴「お茶の間はぼーん！」
铃「整个茶馆ＢＡＮＧ！」鈴「…
こっぱみじんだ」铃「…
灰飞烟灭了」
謙吾「そうだなあ…
何をしたものやら…」
谦吾「这我可不知道，到底该怎么做才好…」
謙吾に持ちネタなんてあるんだろうか…。
谦吾还能有什么捏他呢…。
謙吾「なら俺も真人の真似にしよう」
谦吾「那么我就来装真人」
謙吾「筋トレ中に徐々にテンションが高くなっていく真人の真似」
谦吾「就来装在锻炼肌肉的时候，气势慢慢高涨的真人」
謙吾「ふっ、ふっ…
筋肉、筋肉っ」
谦吾「呼、呼…
肌肉、肌肉」
謙吾「ふっ…ふっ…
筋肉がうなる！
　うなりを上げる！」
谦吾「呼…呼…
筋肉在嚎叫！
尽情嚎叫吧！」
謙吾「おおっ、すげぇうなりだ！」
谦吾「哦哦，嚎叫地好厉害啊！」
謙吾「ふっ、ふっ…」
谦吾「呼、呼…」
謙吾「やべぇっ、あまりのうなりにオレ自身がついていけねぇっ」
谦吾「糟糕，连我自己都快跟不上这嚎叫的力量了」
謙吾「うおおっ、筋肉が暴走だ！
　暴徒と化した！」
谦吾「呜哦哦、肌肉暴走啦！
变成暴徒啦！」
謙吾「こいつは…」
谦吾「这下子要…」
謙吾「筋肉革命だあぁぁぁーーーーっ!!」
谦吾「肌肉革命啦啊啊啊啊————！！」
すごい！
　会心の出来だ！
　一番そばにいる僕が太鼓判を押せる！漂亮！
完美的表演！
连最了解他的我都要忍不住打成功包票了！
恭介「似てるな。
だが面白くはない」
恭介「像是像。
但是没意思」
理樹「ええーっ！」
理树「哎哎－！」
真人「てめぇ、オレのネタで滑るなんて、オレが寒い奴みたいじゃねえかっ」
真人「你小子，居然耍老子的捏他，这样老子给人的感觉不是寒碜的要死吗」
謙吾「俺なりには頑張ったつもりなんだが力及ばなかった…
すまん」
谦吾「我是心有余而力不足啊…抱歉」
理樹「うん、頑張ったね、すごくわかるよ…
昔の謙吾なら絶対できないようなことだからね…」
理树「嗯，你很努力了，我很清楚啊…
以前的谦吾可是死活也做不到的事现在却做到了…」
恭介「終わりか？」
恭介「完了吗？」
理樹「いや、作戦タイム。
一回出ようよ」
理树「不，作战时间暂停一下。
我们出去讨论下」
みんなを押して、廊下に出る。
我推着大家，回到了走廊上。
真人「ちくしょう…
惨敗じゃねえか…」
真人「可恶…
惨败啊…」
理樹「もう…
今日は諦めるしかないんじゃないかな」
理树「够了吧…
今天要不还是就这样算了吧」
謙吾「なんだとぅ？
　俺があそこまで頑張ったのにか!?」
谦吾「你说什么？
我都努力到现在了要我放弃！？」
真人「おまえのそのキャラ、なんなんだよ…」
真人「你那性格，到底怎么搞的…」
鈴「ほんと怪我してからばかになったな…」
铃「真的是受伤撞到脑子变白痴了啊…」
真人「で？
　どうするんだ？」
真人「那么？
怎么办？」
謙吾「嫌だ」
谦吾「不」
謙吾「仕方ない。
いいだろう」
谦吾「没办法，就这样吧」
謙吾「なんて言うとでも思ったか、ばーか」
谦吾「…
你认为我会说什么呢？笨蛋」
謙吾「嫌だ」
谦吾「不」
謙吾「嫌だ」
谦吾「不」
謙吾「おめでとう。
百回嫌だ記念だ。
これをやろう」
谦吾「恭喜，你让我说了一百次不要，这个给你吧」
謙吾「嫌だ」
谦吾「不」
押し問答はこのぐらいにしておいて、いい加減みんなを呼ぶとしよう…。
争论就到此为止，差不多该叫上大家了吧…。
理樹「で、みんなを呼ぼうと思うんだ」
理树「我觉得该把大家叫来了」
謙吾「それはわからんが、何をしたらいいものか…」
谦吾「怎么了，理树，有什么好方法么？」
謙吾「理樹、考えてくれ」
谦吾「理树，好好想想」
理樹「えー、僕？」
理树「诶－、我吗？」
謙吾「さっきのこのふたりを見てたら、ろくなことを思い付かんとわかるだろう…」
谦吾「看到刚才的两人的表现，应该有想到什么适当的方法吧…」
謙吾「おまえが思いつかなかったら、俺には無理だ」
谦吾「要是连你都想不到的话，更别说我了」
理樹「うーん…
相手は恭介だからねぇ…」
理树「嗯－…
对方是恭介的话么…」
僕は精一杯、恭介のツボを考え、謙吾にネタを吹き込む。
我拼命地想有什么题材能让谦吾说得对中恭介的弱点。
謙吾「………」
谦吾「………」
謙吾が改めて、恭介と正対する。
谦吾再次正面面向恭介。
ふぅと息を吸い、掲げた手を振るう。
深深吸了口气后，举起手挥下。
謙吾「メーーーーンッ！」
谦吾「面————！」
謙吾「ドォーーーーッ！」
谦吾「胴————！」
謙吾「コテェーーーッ！」
谦吾「体————！」
謙吾「すね毛ーーーッ！」
谦吾「胫毛———！」
謙吾「うぶ毛ーーーッ！」
谦吾「胎毛———！」
謙吾「耳のうぶ毛ーーーッ！」
谦吾「耳朵的胎毛———！」
恭介「…
理樹の入れ知恵か？
　最後うぶ毛で畳みかけたところは評価するが笑うまでには至らないな」
恭介「…
理树出的点子吧？
要我说的话最后的连续两个胎毛连搞笑都算不上」
やっぱりか…。果然…。
真人「さすが、本家のマーーン！
は違うぜ」
真人「真不愧是，正宗的蛮——！
持有者啊」
謙吾「どう聴いたら、今のがマーーン！
なんて聞こえるんだっ！」
谦吾「你耳朵到底打了几折才能把刚才的听成蛮——！啊！」
恭介「騒ぐだけなら外でやってくれないか」
恭介「两个人要吵的话到外面吵去」
理樹「まあまあふたりとも落ち着いて、ひとまずでようよ…」
理树「好了好了两个人都冷静点，总之先出去啦…」
ふたりを押して、廊下に出る。
我推着那两人，来到了走廊上。
真人「ちくしょう…
惨敗じゃねえか…」
真人「可恶…
惨败啊…」
理樹「今日は諦めるしかないんじゃない？」
理树「今天要不还是就这样放弃算了吧？」
真人「ここまで来て負けたままってのも癪だ…」
真人「都到这个地步了要这么认输回去的话不是太窝火了么…」
理樹「いや、そもそも勝敗がついてたかどうかも微妙だけど」
理树「不，再说这点事搞得跟什么决胜负似的本来就很那啥」
謙吾「で…
どうするんだ？」
谦吾「那…
怎么办？」
謙吾「なんだ、理樹、何かあるのか？」
谦吾「怎么了，理树，有什么好方法么？」
理樹「賑やかなみんななら、なんとかしてくれるんじゃないかって」
理树「让大家们都来凑热闹的话，总会有点办法的吧」…
あんまりみんなを巻き込むことでもないと思うけど…。…
就是不是很想让大家都被卷进这种无聊事里…。
真人「なるほど。
全面攻勢ってわけだな。
いいじゃねぇか」
真人「原来如此。
打算全面进攻是吧。
好主意」
言って、携帯を取り出す。
说着，就取出了手机。
というわけで、全員に集合を掛けた。
于是，全员都集合在一起了。
来ヶ谷「…
真人少年からとはまた珍しい」
来谷「…
居然是真人少年这还真是少见」
来ヶ谷「一体なんの用だ」
来谷「到底有何贵干」
西園「棗さんがいらっしゃらないようですが…」
西园「棗好像不在这里的样子…」
真人「おう、理樹そっちもってくれよ」
真人「喂，理树，拿到这里来」
理樹「あ、うん」
理树「啊，嗯」
いつもの恭介の真似をして、横断幕を用意してきたらしい。
就像学平时的恭介那样，看来连横幅也准备好了。
同じように、だーと走って広げる。
和平时一样，刷地一下豪放地展开。
真人「第一回・恭介の野郎にギャフンと言わせてやろう選手権～」
真人「第一回·让恭介这家伙喊出『ギャフン』
大赛～」
（ギャフン意义就是兴奋时的叫声的古日语）真人「はい拍手～」
真人「大家鼓掌～」
謙吾「よしきたぁぁー！」
谦吾「好耶来喽－！」
盛り上がってるのは謙吾ひとりだけだった…。
就谦吾一个人在那里兴奋着…。
真人「ありがとよ、謙吾…」
真人「谢了啊，谦吾…」
理樹「かわいそうだからみんなも、フォローしてあげてよ…」
理树「挺可怜的，大家多多少少也配合一下嘛…」…
まったく拍手が上がらなかった。…
半点多余的掌声都没有。
真人「なんだよっ!!　ちょっとは反応してくれよっ!!」
真人「干嘛啊！！
稍微给点反应行不！！」
葉留佳「いや…
だってですネ…」
叶留佳「哎呀…
因为那个吶…」
小毬「うーん、ものすごく難しそうだよ…」
小毬「嗯－，看来挺难的样子呢…」
クド「恭介さんは無敵な気がします～」
库特「恭介总给人一种无敌的感觉啊～」
来ヶ谷「ところでその横断幕、『第一回』
が『策一回』
になっているが」
来谷「顺便一提那个横幅，『第一回』
写成了『策一回』了」
真人「え、マジで？」
真人「哎，真的假的？」
理樹「あ、ほんとだ…
策一回だ」
理树「啊，真的呢…
是策一回」
西園「………」
西园「………」
西園さんが無言で、額に貼る冷却シートを真人に差し出していた。
西园只是默默地把退烧用的贴额头的冷却贴递给了真人。
西園「…
スッキリ、しますよ」
西园「…
效果卓越的哟」
ぐ、と親指を立てる。
刷地、竖起了大拇指。
真人「あ、ありがとよ…」
真人「多，多谢了…」
来ヶ谷「…
まあ、そんな体たらくでは話にならんな。
悪いが抜けさせてもらう」
来谷「…
嘛、既然搞得这么狼狈，那谈话也到此为止吧。
不好意思我走了」
来ヶ谷「あの棗兄に勝てるとは思えんよ」
来谷「我可没想过能赢那位棗兄」
西園「では、わたしも」
西园「那么，我也」
葉留佳「じゃ、私もぱーっす」
叶留佳「那，我也ＢＹＥ—了」
真人「え、ちょっと…」
真人「喂，等下…」
早速三人抜けていった。
马上就走了三人。
謙吾「この調子じゃ無理だな。
俺も抜ける」
谦吾「这样下去根本没可能。
我也走了」
鈴「あたしも」
铃「我也」
さらに幼なじみまでも去っていった。
接着连青梅竹马一伙也离开了。
真人「………」
小毬「真人君、どんまいだよ…」
小毬「真人君、不要介意哟…」
クド「どんまいなのです～」
库特「不要介意的说～」
謙吾「どんまいだ、真人」
谦吾「别介意，真人」
残った三人に慰められる。
剩下的两人安慰道。
残ったふたりに慰められていた。
剩下的三人安慰道。…
というか、このふたりにしても慰めに残っただけなのだろう…。…
应该说是，这两人难不成留下来就仅仅是为了安慰真人么…。
理樹「真人…
びっくりするほど人望がないね…」
理树「真人…
声望真是低的让人无语啊…」
真人「理樹…」
真人「理树…」
真人「オレの肉体は鋼のようだが、心はティッシュのようにやわなんだから、もう少しサランラップに包んでいってくれ」
真人「老子的肉体虽如精钢般坚固，但内心却如纸巾般娇嫩，拜托能用保鲜膜包一下好么」
謙吾「なんだ？
　レンジにでもかけるのか？」
谦吾「干什么？
要把你放进微波炉里去热一下么？」
理樹「え？
　レンジにでもかけるの？」
理树「哎？
要放进微波炉里去热一下吗？」
小毬「うーん、ぎゃふんとってなにをやるの？」
小毬「嗯－，『ギャフン』
是什么意思呀？」
横断幕を見下ろしていた小毬さんが訊く。
小毬抬头看着横幅这么问道。
クド「はっ、ぎゃふんといわせるなら、歯車と粉を見せればいいのではないでしょうか？」
库特「啊，说到ギャフン的话，是不是只要把齿轮和粉给他看就行啦？」
クド「ふたつ合わせて『ぎやー・ふん』
なのですっ」
库特「两词合之意义即为『ＧＥＡＲ·粉』的说」
理樹「いや、それも違うと思うけどさ…」
理树「不，我觉得没这个可能吧…」
クド「わふー、そうなのですか…」
库特「哇呼－，是这样吗…」
ひとまず、これまでの経緯をふたりに話した。
总之，先把目前为止发生的事全都讲给两人听了。
小毬「それだったらなんとかなりそうだよ～」
小毬「这样的话多多少少总会有办法的哟～」
理樹「え、ほんと？」
理树「哎，真的？」
小毬「みんな恭介さんとケンカみたいに思ったから、手伝ってくれなかったんじゃないかな？」
小毬「大家是不是以为是要和恭介吵架，所以才不愿意帮忙的呢？」
真人「くそう…
オレの説明不足か…
人の上に立つってのは難しいぜ」
真人「丫的…
是老子说明不够充分的原因么…
要树立人望还真是困难」
謙吾「どんまい、真人」
谦吾「别介意，真人」
またなぐさめられている…。
又在安慰他了…。
小毬「もう一回みんなを呼んで説明すれば、きっとだいじょうぶだよ～」
小毬「再叫大家来一次并且好好解释清楚的话，肯定没问题的哟～」
小毬「じゃあ、メール出すね」
小毬「那么，我就发短信了呢」…
小毬さんのほうが余程人望があるようだった。…
看来还是小毬比较有人望啊。
再び全員集合。
全员再一次集合。
小毬「というわけなのです」
小毬「就是这样」
小毬さんからみんなに説明があった。
小毬向大家说明了情况。
来ヶ谷「で、策一回大喜利大会か」
来谷「也就是说，策一回相声搞笑大会的意思吗」
真人「てめぇに指摘されたから直してきたよ…」
真人「因为被你小子指出后老子修正了啦…」
真人「よしっ、見やがれっ!!」
真人「好，给我看清楚了！！」
ばっ、と再び広げる。
啪地一声、再一次地展了开来。
来ヶ谷「今度は『弟一回』か」
来谷「这次是『弟一回』吗」
鈴「わざとだな」
铃「故意的吧」
謙吾「はっは、さすが真人だ。
笑わせてくれる」
谦吾「哈、哈，真不愧是真人。
净会搞笑」
謙吾「ああ、これはわざとだ、間違いない」
谦吾「是啊，这肯定是故意的，毫无疑问」
真人「はいはい天然ですよオレが頭わるうございましたぁーーっ!!」
真人「对对反正老子就一天然呆细胞的你们满意了吧——！！」
これはフォローのしようがなかった。
这点就别和着他们了吧。
葉留佳「まあ笑わせればいいんだよね？
　だったらこの私の出番だねっ」
叶留佳「嘛只要搞笑就行了吧？
那就轮到小女子偶登场了」
クド「頑張るのですっ」
库特「加油的说」
やる気まんまんのふたり。
两人干劲十足。
西園「わたしはつまらないので皆さんにお任せします」
西园「我个人觉得有点无聊所以就拜托大家了」
西園「………」
西园「………」
西園「でも、ちょっと楽しげなときもありますよ？」
西园「不过，也有稍微有点想参与的时候哟？」
よくわからないフォローだった。
有点不明所以的应和。
葉留佳「みおちんツッコミ上手いよね」
叶留佳「小鱼鱼的吐槽可是很绝的呢」
西園「…
そうですか？」
西园「…
是这样吗？」
葉留佳「よっし、じゃあトップバッターは私＆美魚ちゃんでレッツラゴーっ!!」
叶留佳「好嘞、那第一棒就是我＆小美鱼了Go！！」
葉留佳「滑ったらツッコミでフォローヨロシクっ」
叶留佳「说走嘴的时候的吐槽就拜托喽」
西園「と、言われても…」
西园「虽然、你这么说…」
葉留佳「いつもみたいに『あかんや～んっ！』
ずゅべしっ！
　って感じにやってくれればだいじょうぶですヨ」
叶留佳「就像平时那样的『搞虾米呀～！』我敲！
这样吐槽的话就没问题了唷」
いや、今まで西園さんがそんな風につっこんだことあったっけ…。
不，目前为止西园有这样子的吐槽过吗…。
西園「やってみましょう…」
西园「我试试看吧…」
ハイテンション＆ローテンションのふたりが向かっていった。
情绪高涨＆情绪低落的两人走向前去。
葉留佳「ヘイ、ミスターキョウスケ…
叶留佳「Hey, Mister 恭介…
ぷふーっ」
噗嘻嘻—」
やる前から自分で笑ってしまっていた!!居然还没开始讲就自己先一个人笑起来了！！
恭介「んー…」
恭介「嗯—…」
恭介は相変らず漫画に集中しっぱなしだった。
恭介还是一样全神贯注地读漫画。
葉留佳「ちょっとお話があるんですヨ」
叶留佳「有点话要和你说唷」
恭介「おはなし？」
恭介「有话要说？」
葉留佳「で、この手をちょっと掴んでください」
叶留佳「那么、请握一下这只手」
恭介は漫画に目をやったまま手を伸ばす。
恭介就专心地两眼盯着漫画伸出了手。
そして、手が葉留佳さんに触れた瞬間。
然后、手碰到叶留佳的瞬间。
葉留佳「お離しっ!!」
叶留佳「放手！！」
葉留佳「ぷふっあはははははははははっ」
叶留佳「噗噗－啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
恭介「………」
恭介は無反応。
恭介毫无反应。
葉留佳「あ、あれ？」
叶留佳「啊、啊咧？」
葉留佳「お離しっ!!」
叶留佳「放手！！」
葉留佳「これは『お話』
と離せっていう『お離しっ』
を掛けたギャグで…」
叶留佳「这个啊是利用有话要说的那个『ＯＨＡＮＡＳＩ』
和放手的那个『ＯＨＡＮＡＳＩ』
同音的笑话噱头…」
ついに説明まで始めた…。
终于忍不住开始说明了…。
西園「全く面白くありません」
西园「从头到尾没一句有趣的」
葉留佳「なにーっ!!」
叶留佳「虾米—！！」
ツッコミが来た。
吐槽出现了。
西園「前振りがまず最悪です。
ネタも使い古されたネタです。
しかもヒネリもなにもありません」
西园「首先最糟糕的是话说了两遍。
捏他也是老掉牙的。
而且新颖感全无」
葉留佳「う、うえええっ!?」
叶留佳「呜、呜诶诶！？」…
容赦ないツッコミだった。…
毫不留情的吐槽。
西園「…
残念ながら、才能が感じられません。
１００点満点中なら５点です」
西园「…
很抱歉，没感到半点才华。
满分１００的话只值５分」
葉留佳「な、なんだってぇーっ!?」
叶留佳「不、不会吧—！？」
ずがーん、という書き文字が葉留佳さんの頭上に浮かんだようだった。
囧－，好像有这样的文字浮在叶留佳头上的样子。
西園「あ」
西园「啊」
西園「あかんやーん、ずゅべしっ」
西园「搞虾米啊—、我敲」…
申し訳程度に打ち合わせ通りに実行された。…
把刚才商量好的话敷衍了事地重复了遍。
そんな状況でも恭介はまったく動じることもない…。
就算这样恭介依然稳如泰山一动不动…
西園「…
邪魔をしました」
西园「…
打扰了」
硬直したままの葉留佳さんの手を引いて、西園さんが戻ってきた。
西园牵着完全石化的叶留佳的手回来了。
西園「つっこんでみましたが…」
西园「我有吐槽吗…」
理樹「いやまあ…」
理树「怎么说呢…」
ある意味面白くはあるけど…。
某方面来说的确是有有趣的地方…。
来ヶ谷「しかし、生半可な事じゃ興味を引く事すら出来ないな」
来谷「但是，这种不成熟的把戏看来根本无法转移他的兴趣啊」
確かに、恭介は漫画から眼を離すこともなく、一冊読み終えて次の巻に取り掛かるところのようだった。
的确，恭介的眼睛从来没离开过漫画半步，一本读完后立马就开始读下一本了。
クド「全然気にしてないみたいです～」
库特「完全不在意的样子的说～」
小毬「よぉーし、じゃあ次は私が行くよー」
小毬「好—耶，这次轮到我上了哟－」
謙吾「…
大丈夫なのか？」
谦吾「…
没问题吗你？」
小毬「うん、はるちゃんがヒントくれたからだいじょうぶだよっ」
小毬「嗯、从小叶那里我得到了启示所以没关系了哟」
小毬「じゃあいってきますねー」
小毬「那我就去打招呼喽－」
鈴「がんばれ、こまりちゃん」
铃「加油，小毬」
小毬「うん、りんちゃんありがと～」
小毬「嗯，小铃谢谢～」
小毬さんが向かう。
小毬走向恭介。
真人「ヒントってなんだ…？」
真人「什么启示啊…？」
理樹「さ、さあ…」
理树「天、天晓得…」
とりあえず、小毬さんの学習能力は折り紙付だ。
总而言之，就小毬的学习能力最多也只能折折纸。
もしかすると、さっきの葉留佳さんの失敗から何かものすごい事を学び取ったのかもしれない…。
不过也不排除从刚才叶留佳的失败领悟到了什么究极的技巧这万分之一的可能性。
小毬「恭介さん恭介さんっ」
小毬「恭介恭介」
恭介「んー？」
恭介「嗯－？」
相変らずの生返事。
仍然是一句漠不关心的回答。
小毬「お話がありますっ」
小毬「有话要和你说」
理樹「え…」
理树「哎…」
真人「いや、まさか…」
真人「喂，难不成…」
謙吾「これは…」
谦吾「这是…」
小毬「ちょっとこの手をとってくださいなー」
小毬「稍微伸下这只手好吗—」
理樹「うわあああーーーっ!!」
理树「呜哇啊啊啊———！！」
外したネタをかぶせてきたーっ!!居然用了刚才失败的捏他—！！
小毬「おはなしっ」
小毬「放手」
恭介「よかったな」
恭介「说得不错」
小毬「ふ、ふええっ!?」
小毬「呼、呼诶诶！？」
当然のように恭介の興味は０だ。
理所当然恭介的兴趣为０。…
戻ってきた。…
回来了。
小毬「う、うーん…
自信あったんだけど～」
小毬「嗯，嗯－…
明明很有自信的～」
理樹「いや、あれで自信持てる小毬さんがすごいよ…」
理树「不，我真佩服小毬你就算那样还这么有自信」
真人「オレでもわかるぜ…
今のはありえねえ…」
真人「老子也能理解…
刚才那算什么啊…」
小毬「だ、だってはるちゃん面白かったよ…」
小毬「因、因为小叶说的很有趣啊…」
小毬「それに、ちょっと仕草も変えてみたんだけど…」
小毬「所以，就想换个方法来试试看…」
西園「………」
西园「………」
西園「…４点」
西园「…４分」
小毬「うあああああーーーんっ!!」
小毬「呜啊啊啊啊啊———！！」…
ラーニングする事柄も選ばなければならない、と思った。…
这时候也只有哭着跑这一条路了吧。鈴「………」铃「………」…
鈴が何かフォローしたそうだったが、ネタがあまりにもぐだぐだだったせいで、声を掛け難いようだ。…
铃好像要替小毬辩解的样子，不过由于捏他的确是太无趣了，连辩解的话也想不出来。
葉留佳「じゃ、ここで真打登場してもらいましょうかっ」
叶留佳「那么，这时候就要拿出王牌了吧」
葉留佳「姉御、ここはひとつおねがいしやすっ」
叶留佳「大姐头，敬请务必帮小的们这个忙」
来ヶ谷「…私か？」
来谷「…我吗？」
葉留佳「ですヨ。
恭介さんに勝てるのは姉御しかいませんっ」
叶留佳「正是唷。
能赢恭介的除了大姐头你以外再没有其他人了」
来ヶ谷「ふむ…
棗兄に乗せられるのもあまり愉快ではないがな」
来谷「嗯…
要被棗兄耍弄真是不甚爽快」
理樹「え？
　恭介に？」
理树「哎？
被恭介？」
真人「ちげえだろ。
恭介を乗せようって話だろ？」
真人「不对吧。
是说耍恭介吧？」
謙吾「そうだそうだ」
谦吾「就是就是」
来ヶ谷「まあいいさ。
やってみよう」
来谷「嘛知道了。
我来试试」…
来ヶ谷さんが向かっていった。…
来谷走向恭介。
来ヶ谷「恭介氏、ちょっといいか」
来谷「恭介公子，有空吗」
恭介「なんだ？」
恭介「怎么了？」
来ヶ谷「お便りがきている」
来谷「有新消息」
来ヶ谷「『湾岸スキーヤーとしてビッグウェイブにシュプールを残した伝説を持つ恭介先輩に質問です。
一体どんな道具を使ったんですか？』」
来谷「『向被称为海湾滑雪者并且有着曾在巨浪上留下滑雪板痕迹传说的恭介前辈提问。
到底那是用了什么道具办到的？』」
恭介「まず、スキー板は発泡スチロールで作った。
浮力があるからな」
恭介「首先，滑雪板是用泡沫塑料做的。
因为有浮力」
恭介「ストックは風呂をかき混ぜる棒で代用だ。
そしてアロハにグラサン、麦藁帽子という夏らしいスタイルでビッグウェイブに挑んだのさ」
恭介「滑雪杖则是用洗澡用的入浴剂搅拌棒代用。
然后穿夏威夷装和戴太阳镜以及麦秆帽这样的夏季装备去挑战巨浪」
恭介「まずはボーゲンからはじめた。
慣れたころにはスラロームもこなし、最後には１００メートルジャンプまでこなして見せたぜ」
恭介「先是从蛇形滑开始。
习惯后则摆出回转式姿势，最后则是秀出１００米跳跃的姿势」
恭介「そんな俺をみて、ベテランサーファーのボブが唸ったさ。
『Hummm...ナツメ・イズ・グレートスキーヤー！
　マサニ・ナツノ・モウシゴデース。
HEHEウマイコトイッタ～』とな」
恭介「看见了这样的我后，冲浪专家鲍勃这样叫道。
『Hmm, Natsume！
简直是·真夏·之子的说。
说得不错～』
这样的」…
戻ってきた。…
回来了。
来ヶ谷「満足した」
来谷「心满意足」
理樹「いや、来ヶ谷さんだけ満足しても」
理树「不，心满意足的只有来谷你而已」
理樹「しかし、相変らず無茶苦茶言うな、恭介…」
理树「不过，还是老样子乱讲解得一塌糊涂啊，恭介…」
鈴「あいつはいつだってむちゃくちゃだ」
铃「那家伙一直都是乱来得一塌糊涂」
鈴「いやもーくちゃくちゃだっ」
铃「不已经是二塌糊涂了」
理樹「おっと新語だ…
流行るといいねぇ…」
理树「咦这可是新语啊…
要是流行起来就好了…」
真人「しかもあんだけ流ちょうに語っておきながら、漫画への集中はまったく切らしてなかったぜ…」
真人「不过说起来刚才那家伙讲解得那么流畅、对漫画的集中力却一点都没减少…」
来ヶ谷「じゃあ、残ったのは…」
来谷「那么，剩下来的是…」
クド「はいっ、私なのですっ」
库特「嗯，接下来轮到我了的说」
葉留佳「じゃ、かえろっか」
叶留佳「那么，大家回去吧」
クド「ガーンっ!?　全く期待されてませんっ!?」
库特「大受打击－！？
半点期待都不抱吗！？」
葉留佳「だってクド公だしナァ」
叶留佳「因为毕竟是库特公呐」
理樹「うん、ちょっとクドには難しいと思うよ」
理树「嗯，我觉得对库特来说这还是难了点」
クド「心配には及びません。
実は私にはおじい様から伝えられた、秘伝の笑っちゃう感じの必殺技があるのですっ」
库特「无需忐忑不安。
实际上我可是继承了从祖父那里得到的使人大笑的秘传必杀技」
クド「それを使えばどんな人でも抱腹絶倒・気伝招来なのですっ!!」
库特「使用此技的话无论何方神圣毫无疑问都会捧腹大笑·神清气爽的说！！」
葉留佳「おおっ、意味はよくわからんがなんかすごそうだっ」
叶留佳「哦哦，虽然不太懂但听上去总觉得很厉害啊」
謙吾「すべてはおまえに託されたっ」
谦吾「一切就拜托你了」
小毬「クーちゃんかっこいいよ～」
小毬「小库好帅哟～」
クド「はいっ、カッコよく決めてくるのですっ」
库特「嗯，帅这点是不用说的说」…
向かっていった。…
开始走向恭介了。
クド「………」
库特「………」…
こそこそと恭介に向かっていく。…
悄悄地逼近了恭介。
クド「今なのですっ」
库特「趁现在的说」ばっ。啪。
恭介に襲い掛かる。
向恭介突袭。
クド「こちょこちょこちょ～」
库特「我搔我搔我搔我搔～」
わきの下をくすぐり始めた。
开始对着腋下搔痒了。
恭介「………」
無反応。
毫无反应。
クド「わ、わふーっ、全然効かないのですっ!?」
库特「哇、哇呼－，一点效果都没的说！？」
戻ってきた。
回来了。
クド「大失敗でした～」
库特「大失败啊～」
理樹「あー、恭介はくすぐりには強いからね」
理树「啊－，说起来恭介是不怕痒的呢」
葉留佳「このガッカリダメダメワンコっ」
叶留佳「你个百无一用的废柴犬」
クド「わ、わふ～っ、ご、ごめんなさいーっ！
　私だったら１なのせかんどもがまんできないのにーっ」
库特「哇、哇呼～，对、对不起啦—！
要是对象是我的话连１纳秒都忍不住的—」
真人「で…」
真人「接下去…」
真人が全員の顔を見回す。
真人来回望着所有人。
真人「うおおっ…
ぜ、全滅かよっ!!」
真人「呜哦哦…
全、全灭了吗！！」
来ヶ谷「まあ、そういうことになるな」
来谷「嘛，就是如此」
恭介「楽しかったか？」
恭介「玩的快乐吗？」…
恭介が部屋から顔を出してきた。…
恭介从房间里走了出来。
理樹「あれ…
どういうこと？」
理树「咦…
怎么回事？」
葉留佳「え？
　漫画に集中してたんじゃないんですか？」
叶留佳「哎？
不是在一直全神贯注地看漫画的吗？」
恭介「ああ、してたさ。
もう半分は読み終えた」
恭介「啊啊，是在看啊。
已经看了一大半了」
恭介「ついでにおまえらの暇つぶしもできて一石二鳥だったろ」
恭介「顺便你们也因此打发了闲时间，这不是一箭双雕么」
理樹「えーっ」
理树「哎—」
小毬「ふええっ？」
小毬「呼诶诶？」
つまり…。
也就是说…。
理樹「また恭介に乗せられた？」
理树「又被恭介给耍啦？」
謙吾「なんだとぅ？」
谦吾「你说啥？」
恭介「まあ、そんな感じだ」
恭介「嘛，就是这样子吧」
鈴「ん？
　どーいうかんじだ？」
铃「嗯？
是哪样子啊？」
鈴はさっぱり状況を理解していない。
铃一点都不了解现在这个情况。
来ヶ谷「ところで恭介氏がそこまで読みたがっていた漫画というのは気になるな。
今度読ませてくれ」
来谷「对了我很在意居然有能让恭介公子如此着迷的漫画。
下次我也要看看」
恭介「ああ、読み終わったら全巻貸してやるよ」
恭介「好啊，等我看完后整套借你好了」
余裕しゃくしゃくに答える。
轻松爽快地回答道。
西園「…
確かに、もういい時間ですね」
西园「…
的确，都已经是这个时间了」
西園「帰りましょうか」
西园「回去吧」
恭介「ああ。
俺も続きを読むからな。
今日はこれで解散だ」
恭介「啊啊。
我还要继续看。
今天就这样大家解散吧」
真人「ちくしょう…
こいつには一生かかっても勝てない気がするぜ…」
真人「丫的…
总感到一生都赢不了这家伙了…」
恭介「まあ、バカのし合いならいつでも相手になってやるぜ」
恭介「嘛，笨蛋之间的比赛我随时都会奉陪的」
くっくっく、と笑う恭介が印象的だった。
哈哈哈，恭介总给人这样的印象。
謙吾「嫌だ」
谦吾「不」
謙吾「仕方ない。
いいだろう」
谦吾「没办法，就这样吧」
謙吾「なんて言うとでも思ったか、ばーか」
谦吾「…
你认为我会说什么呢？笨蛋」
謙吾「嫌だ」
谦吾「不」
謙吾「嫌だ」
谦吾「不」
謙吾「おめでとう。
百回嫌だ記念だ。
これをやろう」
谦吾「恭喜，你让我说了一百次不要，这个给你吧」
謙吾「嫌だ」
谦吾「不」
押し問答はこのぐらいにしておいて、いい加減みんなを呼ぶとしよう…。
争论就到此为止，差不多该叫上大家了吧…。
理樹「で、みんなを呼ぼうと思うんだ」
理树「所以，我想把大家叫来」
謙吾「くだらない…
先に帰るぞ」
谦吾「真无聊…
我先回去了」
謙吾が立ち去る。
谦吾离开了。
理樹「今日はどうしようもないね。
僕らも戻ろう。
課題もあるしね」
理树「今天做不了什么了。
我们也回去吧。
还有作业呢」
鈴「そうだな」
铃「是啊」
真人「ちっ、面白くねぇ」
真人「啧，真没劲」
僕らも部屋に戻ることに。
我们也决定回房间。
ふう、今日も一日が終わった…。
呼，今天也结束了…。
真人「おっとやべえ、忘れもんだ」
真人「哦糟了，我忘了东西」
真人「ちょっと行ってくるぜ」
真人「我出去一下」
理樹「え？
　どこで何を？　…
って、もう行っちゃった…」
理树「欸？
你忘了什么？…
已经走了…」
遅いなぁ…。
好晚啊…。
理樹「………」
理树「………」
はっと気づく。
突然意识到了什么。
もしかして、忘れ物って、教室じゃ…
!!难道说，他忘的东西在教室…
!!ってことは、あの危険地帯に真人が…
!!也就是说，真人在危险地带…
!!理樹「しまったぁっ、なんて迂闊だったんだ僕は…!!」
理树「糟了，我太大意了…!!」
急いで救出に向かおう…
!!赶紧去救他…
!!でも、一体僕に何が出来る!?但是，我一个人能做什么呢!?助けに行って、何も出来ずに僕はやられてしまうかもしれない…。
去救他却什么也做不了，我也可能被干掉…。
理樹「………」
理树「………」
いや、何を考えてるんだ。
不，我在想什么。…
真人は友達だ。…
真人是朋友。
それを見殺しになんて出来るはずがない。
我不可能见死不救。
理樹「行くしかない…!!」
理树「我必须去…!!」
僕は立ち上がる。
我站了起来。
焼け石に水だろうけど、出来る限りの装備を持っていこう。
虽然可能只是杯水车薪，但我会带上我能带的装备。…
それも手早くだ。
真人が危険にさらされている。…
而且要迅速。
真人处于危险中。
理樹「この中華なべ、鎧になるな…」
理树「这个锅，可以当盔甲…」
理樹「包丁を武器にしよう」
理树「用菜刀当武器吧」
準備が整った。
准备好了。
歩くたびにがらんがらんと鍋が音を立てる。
每走一步锅都发出叮当声。
理樹「よし、今すぐ行くよ…
待ってて、真人!!」
理树「好，我马上去…
等着，真人!!」
真人「ただいまー」
真人「我回来了ー」
理樹「………」
理树「………」
真人「………」
真人「なにやってんだ、理樹」
真人「你在干嘛，理树」
理樹「え、いや…」
理树「呃，那个…」
理樹「真人、夜の校舎に行ってたんじゃ…」
理树「真人，你去夜晚的校舍了吧…」
真人「ああ。
愛用のハンドグリップを忘れてな」
真人「啊。
我忘了我的爱用握力器」
理樹「…
無事だったの？」
理树「…
你没事？」
真人「あ、ああ…
見てのとおりだが」
真人「啊，啊…
如你所见」
理樹「こんな武装必要ない？」
理树「这些武装不需要？」
真人「いや…
多分がらんがらん音がして近所迷惑なんじゃねえか？」
真人「不…
可能叮当声吵到邻居了吧？」
理樹「………」
理树「………」
いや、いいじゃないか…
真人が無事だったんだから。
没关系…
真人没事就好。
理樹「でもでもっ、夜の校舎は今、すごくきけ…」
理树「但是但是，夜晚的校舍现在非常危…」
謙吾「ふう、忘れ物をして夜の校舎まで行ってきてしまったぞ。
いやー、まいったまいった」
谦吾「呼，我忘了东西去了一趟夜晚的校舍。
真是累啊」
理樹「え!!!」
理树「啊!!!」
謙吾「なんだ理樹…
そんなにがらんがらんさせて」
谦吾「怎么了理树…
叮当作响的」
理樹「謙吾も夜の校舎、無事だったの!?」
理树「谦吾你也去夜晚的校舍，没事吗!?」
謙吾「無事も何も、教室まで行って帰ってきただけだが」
谦吾「没事啊，我只是去教室走了一趟而已」
謙吾「そうそう、帰ってくるときに鈴も見かけたな。
猫を連れてたいそう怖がっていたが」
谦吾「对了，回来的时候还看到铃。
她带着猫，看起来挺害怕的」
理樹「えええーっ!?　まずいよっ!!」
理树「诶诶诶ー!?不妙啊!!」
すぐに携帯で連絡しなきゃ!!得赶紧用手机联系!!理樹「………」
理树「………」出た。
接通了。
理樹「あっ、鈴！
　校舎って行ったの!?　今どこ!?　大丈夫!?」
理树「啊，铃！
你去校舍了吗!?现在在哪!?没事吧!?」
鈴『なんだ？
　行ってきたし今は寮の部屋で大丈夫だぞ』
铃『怎么了？
我去了，现在在宿舍房间没事』
理樹「………」
理树「………」
鈴『ところでなにが一体こんなにがらんがらんしてるんだ？』
铃『顺便说一下，什么东西一直叮当响的？』
理樹「うん…
鈴が無事ならそれでいいんだ。
ありがとう」
理树「嗯…
铃没事就好。
谢谢你」切る。挂断。
さらにメールに着信が。
马上又收到一条短信。
小毬さんからだ。
是小毬发来的。
『わすれ物してこうしゃにはいってきちゃったよー。
すごくこわかったけどだいじょうぶだったよー（＾▽＾）』
『我忘了东西进了校舍。
虽然很害怕，但我没事哦ー（＾▽＾）』
理樹「マジで!!??」
理树「真的!!??」
真人「なんだ理樹、いつになく真に迫った激しいツッコミじゃねえか」
真人「怎么了理树，你今天的吐槽相当有力啊」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
どういうことだ…？
这怎么回事…？
四人が四人、校舎に行って無事だったってことは…。
四个人都去了校舍，却都没事回来…。
しかも、その中にちょっとドジな小毬さんまで含まれているということは…。
而且，其中还包括有点迷糊的小毬…。
理樹「ひょっとして夜の校舎って、もう安全だったのか…？」
理树「难道夜晚的校舍，现在已经安全了…？」
あの恐怖地帯だった場所が…。
那个曾经是恐怖地带的地方…。
理樹「………」
理树「………」
とりあえず、鍋を外そう…。
总之，先把锅卸下来…。
理樹（そうか、きっともう危険な期間は過ぎたんだな…
）理树（是啊，危险期肯定已经过去了…
）あれ…。咦…。
安全だって思ったら、なんか夜の校舎がすごく魅力的な場所に思えてきたぞ…。
想到安全之后，夜晚的校舍感觉变得很有魅力…。
いや、ひょっとしてすごく楽しい場所なんじゃないか？
不，或许是个非常有趣的地方？
行ってみたい…。
想去看看…。
ていうか、夜の校舎ってドキドキする！
　絶対面白い!!而且，夜晚的校舍让人心跳不已！
肯定很好玩!!謙吾「ん、どうしたんだ理樹？」
谦吾「嗯，怎么了理树？」
理樹「ちょっと僕も忘れてきた何かを取りに行ってくるよ」
理树「我也去拿点忘了的东西」
謙吾「そうか、気をつけてな」
谦吾「这样啊，注意安全」
理樹「うんっ!!」
理树「嗯!!」
謙吾「なんだ？
　異常に楽しそうだな…」
谦吾「怎么了？
看起来特别开心…」
理樹「うわあっ、暗いや!!」
理树「哇，真黑啊!!」
理樹「でも何も起きない!!」
理树「但什么都没发生!!」
なんだかすごく楽しくなってきた!!感觉特别开心!!理樹「ひゃっほーーーーーっ!!!」
理树「嗨呀———!!!」
理樹「ふう、ただいま」
理树「呼，回来了」
真人「おう、なんかすげえ晴れやかな顔だが、楽しかったか？」
真人「哦，看你脸上洋溢着晴朗的笑容，玩得开心吗？」
理樹「超楽しかった!!」
理树「超开心!!」
謙吾「そうか…
なにか奇声のようなものも聞こえたが」
谦吾「是吗…
我还听到了像是奇怪的声音」
理樹「え？
　校舎中駆け回ってきたけど何もなかったよ？」
理树「欸？
我在校舍里跑了一圈，什么都没有啊？」
真人「………」
謙吾「………」
谦吾「………」
とにかく、これでもう危険なことは何もないんだろう…。
总之，现在应该没有危险了…。
今までどおりの平穏な日常が帰ってきたようだ。
看起来我们平静的日常回来了。
理樹「ふう…」
理树「呼…」
布団に入り、一息つく。
躺进被窝，舒了一口气。
目を閉じると真人のいびきが聞こえてきた。
闭上眼睛，听到真人的鼾声。
僕もさっさと寝よう…。
我也快睡着了…。
そうして今夜も更けていく…。
今晚也这样过去了…。
クドに話しかける$d教室に入る和庫特搭話$d回到教室しばらく見守る$d話を進める静静地看着$d直接找新任務やめさせる$d手伝い続ける不干了$d繼續任務(0),「おまえらはＥＸＩＬＥか！！
$d邪魔だろ！！
$dおまえはおじいさんか！！」
(0),「你们是EXILE啊？！
$d死一边去！！
$d你们是老头子吗！！」
さすらう$d休んでおく徘徊$d休息屋上にいく$d[,(#12010==1)]中庭にいく$d学食にいく去屋頂$d[,(#12010==1)]去中庭$d去食堂,(#12010==1)「中庭にいく$d学食にいく」
,(#12010==1)「去中庭$d去食堂」
,(#12010==1)「中庭にいく$d学食にいく$dさすらう」
,(#12010==1)「去中庭$d去食堂$d徘徊」
屋上にいく$d学食にいく去屋頂$d去食堂おまえは謙吾か！！
$dそこまででかくなるか！！
$dむしろ今引きずれ！！
你是谦吾啊？！
$d有可能长那么高吗！！
$d现在不就能够到吗！！
あたしとメニューかぶるだろ！
$dみんなの服に飛び散っただろ！！
$dむしろおまえが浴びろ！！
$S024为什么和我选一样的啊！！
$d$S024都沾到别人衣服上了啊！！
$d$S024为什么淋到汤的不是你啊！！
手伝う$d断る$dさすらう協助$d不協助$d徘徊手伝う$d断る協助$d不協助ジュースを買いに行く$d真人と遊ぶ去買点喝的$d和真人玩何を話しているか聞きにいく$d練習に集中去看看在聊什麼$d集中精力練習そんな目で見続ける$d練習繼續用那个眼神看$d回去練習掃除する$d放っておく$dさすらう整理活動室$d放着不管$d徘徊掃除する$d放っておく整理活動室$d放着不管話しかける$d学食に急ぐ打招呼$d着急去食堂とめる$d見守る阻止真人$d看着話しかける$d恭介たちと食べる打招呼$d和恭介一起吃おかわりする$dやめておく再来一碗$d算了恭介の部屋にいく$d今日は休む去恭介的宿舍$d今天先休息恭介の部屋にいく$d今日は休む去恭介的宿舍$d今天先休息みんなを呼ぶ$d今日は帰る打電話叫大家$d今天先回去みんなを呼ぶ$d今日は帰る打電話叫大家$d今天先回去恭介「さて、試合は明後日だ。
練習も今日が一番辛いだろう。
よく食っておけよ」
恭介「后天就要比赛了。
所以，今天的练习肯定会非常辛苦的。
你们可要吃饱啊」
真人「あのよ…」
真人「喂，我说…」
恭介「なんだ、真人」
恭介「真人，有什么事？」
真人「この段階で、相手のチームのこと、ぜんぜん知らないわけだけどよ…」
真人「都到现在这时候了，我们对对手的情报还一点都不知道呐」
恭介「大丈夫だ。
完璧にしておいたぜ」
恭介「没问题的。
我已经做好完美的准备了」
言って、テーブルの真ん中にノートを滑らす。
边说着，一边把一个笔记本推到了桌子中间。
すぐさまそれを謙吾が拾い上げる。
谦吾马上看了起来。
謙吾「ふむ…」
谦吾「嗯…」
謙吾「これが対戦相手か？」
谦吾「这就是我们的对手？」
恭介「そうだ」
恭介「是的」
謙吾「面白いじゃないか」
谦吾「这不是很有趣吗？」
真人「どんな連中なんだ？」
真人「对方是怎么样的家伙？」
真人と一緒に僕もノートをのぞき見る。
我和真人一起凑过去看笔记本。
相手チームのデータだろうか、選手の詳細が記されていた。
笔记本上记载着的是对手队伍及其成员的资料。
真人「なんだこいつらは？
　野球部じゃねぇじゃんか」
真人「怎么会是这些家伙？
不是应该是棒球部的吗？」
最初の見開きは、陸上部の選手だ。
写在第一页的是田径部的成员。
次めくると、今度はサッカー部の選手。
翻到下一页，这次变成足球部的成员了。
しかも、ふたりともキャプテンと書いてある。
但是，这两人的资料上，都写着队长的字样。
どういうことだ？
这是怎么回事？
理樹「もしかして、相手チームって、ウチの運動部のキャプテンで構成されてるの…？」
理树「难道说，对手的队伍，全是由我们学校运动社团的队长们组成的？」
恭介「ご明察」
恭介「如你所见」
真人「全員三年で運動部のキャプテン…
そんなチームと、素人だらけのウチのチームが戦うってかよっ」
真人「全员都是三年级的运动社团的队长…
我们这支净是新手的队伍，要去和这样的团队战斗吗？」
謙吾「なんてことだ、４番にウチの主将がいる…
はっはっは」
谦吾「怎么回事，４号那个，不是我们剑道部的主将吗…哈…哈…哈」
恭介「………」
恭介「…
誰か手にとってくれ」
恭介「…
拜托来个人拿起来看吧」
理樹「ああ、ごめん」
理树「啊啊，对不起了」
手にとって確かめてみると、相手チームのデータだろうか、選手の詳細が記されていた。
我拿在手上仔细确认下看看，笔记本上记载的是对手队伍及其成员的资料。
なるほど…
恭介はずっとこれの作成を頑張ってたのか。
原来如此…
恭介一直都在努力地制作这份资料。
でも、野球部のものではない。
最初の見開きは、陸上部の選手だ。
但是，这并不是棒球部的资料。
写在第一页的，是田径部的成员。
次めくると、今度はサッカー部の選手。
翻到下一页，这次变成足球部的成员了。
しかも、ふたりともキャプテンと書いてある。
但是，这两人的资料上，都写着队长的字样。
どういうことだ？
怎么回事？
恭介「ご明察」
恭介「如你所见」
理樹「いや、まだ何も察してないけど…」
理树「不，我还什么都没发现…」
真人「なんだどうした」
真人「怎么回事？」
真人も覗いてくる。
真人也凑过来看了。
真人「なんだこいつらは？
　野球部じゃねぇじゃんか」
真人「怎么会是这些家伙？
不是应该是棒球部的吗？」
恭介「誰が野球部とすると言った。
そんなことは一言も言っていないぞ俺は」
恭介「谁说对手是棒球部了。
那种事情我可一次也没有说过哦」
真人「じゃあ、何部とするんだ」
真人「那，对手是哪个社团的？」
恭介「運動部全部」
恭介「运动社团全体」
真人「へ」
真人「哎？」
恭介「そのノートに挙げてある我が校の、運動部のキャプテンが結集したチームとだ」
恭介「这本子上记载着的是我校运动社团的队长们集结而成的队伍」
この席だけ一瞬静寂が訪れる。
座位的周围一下子笼罩在了一片寂静之中。
その後、謙吾と真人が同時にどういうことだーっ！
と恭介に詰め寄る。
然后，真人和谦吾同时对着恭介吼着问道：这是怎么回事啊！
真人「全員三年で運動部のキャプテン…
そんなチームと、素人だらけのウチのチームが戦うってかよっ」
真人「全员都是三年级的运动社团的队长…
我们这支净是新手的队伍，要去和这样的团队战斗吗？」
謙吾「待てぇ…
４番にウチの主将がいるぞ…」
谦吾「等等…
４号是我们剑道部的主将啊…」
理樹「うわ、ほんとだ…」
理树「哇，真的耶…」
理樹「で、野球部のキャプテンは８番なんだ…
わけがわからない…」
理树「啊，棒球部的队长是８号啊…
不明所以啊…」
恭介「まあ、向こうも野球に関しては素人。
同じだ」
恭介「嘛，就棒球来说，对方也都是些新手啊」
恭介「後は俺たちが、この短期間でどれだけチームとして成長しているかによるな」
恭介「接下来的就取决于我们在这短短的时期内成长为了一支怎样的队伍了」
真人「勝てるわけねぇだろう、向こうは運動のスペシャリストばっかりなんだぞ」
真人「不可能获胜的吧，对方可净是些运动社团的专家啊」
恭介「そうとも限らない。
人望で決まることのほうが多いだろう？」
恭介「那可说不定哦。
很多东西还是要靠人望来决定的吧？」
真人「じゃあ、なんでこいつらなんだよ」
真人「那么，为什么要选他们做对手？」
恭介「勝った時、爽快じゃないか」
恭介「这样获胜的时候，不是很爽快吗？」
その一言。
这样的一句话。
たった一言。
仅仅是这样的一句话。
笑えるほどに明快だ。
简明到让要人笑出来的地步。
そりゃそうだ。
運動部のキャプテン全員を敵に回して勝ったら、爽快だ。
的确是那样的吧。
以运动社团的全体队长为对手并获胜的话，很爽快啊。
舞台としては最高のシチュエーションだ。
作为舞台来说这是至高无上的。
そして、きっと今日までそのことを言わなかった理由は、メンバーが単に揃ってなかっただけなんだ。
然后，直到今天前都不提起这件事的理由，一定只是因为对方的成员还没能集齐吧。
恭介がひとりずつ口説いていく姿が思い浮かぶ。
想起了恭介一个一个说服那些队长们的样子。
あの厳格な剣道部の主将まで連れ出してくるなんて…。
就连那个严格的剑道部的主将也被说动了吗…。
そんな人が連れ出せるなら、味方にすればいいのに。
既然连那样的人都能说动的话，让他加入我方不就好了吗。
こっちは僕が集めてきた女子だけで、ひとり違っていただけでもどれだけ戦力の差が縮まっていたか。
这里由我召集来的都是些女孩子，即使只有一个人多少也能缩小些双方的战力差。
でも、それをしないのが恭介だ。
それもわかっている。
但是，恭介并没有这样做。
虽然他也知道这件事。
呆れ果てた後、僕は納得し、恭介の思惑通りにこの戦いを面白く思い始めていた。
发了一阵呆之后，我想通了，开始像恭介一样觉得这会是一场有趣的比赛。
勝ったら本当に最高の気分だろうな。
要是获胜的话真的是无上的快乐啊。
謙吾「はっはっは、いいじゃないか」
谦吾「哈哈哈，这不是很好吗？」
謙吾は最初から乗り気だ。
谦吾从一开始就对此很有兴趣。
真人も僕と同じ考えに至ったのだろうか、ふん、とひとつ鼻をならした後、大人しく座り直した。
真人想的也是和我一样的吧，他在突然用鼻子哼了一声后，老老实实地坐了回去。
恭介「で…
どうだ、鈴。
いけそうか？」
恭介「那么…
你怎么样，铃。
能行吗？」
最後に恭介は、一言も発していない鈴に向けて訊いた。
最后，恭介向一言不发的铃询问到。
そうか、忘れてた。
是啊，我都忘了。
ひとりでぽつんと鈴は座ったままでいた。
铃还一个人孤零零地坐着呢。
下を向いたまま小さな声で一言だけ発した。
她看着地下用很细小的声音回答了一句。
鈴「時間をくれ…」
铃「给我点时间想想…」
そして、顔を左右にぶるぶるぶるぶるーっ！
と震わせたのだった。
接着，咕噜咕噜地左右转动着自己的脸，发起抖来了。
理樹「ん？」
西园「呵哈」
校内新聞が張り出されていた。
校内新闻贴出来了。
『妖怪ヒャッホー現る!?』
『妖怪百虎出现了！？』
五月二十四日未明、多数の生徒が同時に夜の校舎からの奇妙な声を聞くという事件が起こった。
五月二十四日凌晨，发生了多名学生同时听到夜晚校舍传来奇怪声音的事件。
専門家の話によると、これは学園に伝わる七不思議のひとつ、『ヒャッホーと叫ぶ妖怪』
の仕業であると…。
根据专家的说法，这是学园流传的七大不可思议之一，『尖叫的妖怪』
所做的事。。
理樹（やばっ、これ１００％僕だっ!!）理树（糟糕，这100%是我！！
）僕自身が七不思議のひとつになってしまった…。
我成了七大不可思议之一了…
西園「ふぁぁ」
西园「呵哈」
教室に入ってくるなり、西園さんがあくびをひとつ。
走进教室的时候，西园打了个哈欠。
理樹「どうしたの？
　眠そうだね」
理树「怎么了？
看起来好像很困呢」
西園「実は…」
西园「其实…」
あの後みんなからメールが届いて、その着信音で寝付けなかったらしい。
好像是在那之后收到了大家发过来的短信，被那声音搞到没法睡觉。
西園「せっかく皆さんからメールをもらったので、なんとか返信しようと思ったのですが」
西园「难得收到大家的短信，想着无论如何都要回复呢」
布団の中で携帯と格闘して、結局あまり眠れなかったとか。
在被子里与手机搏斗、结果没怎么睡着。
理樹「とりあえず、マナーモードの仕方を教えれば良かったね…」
理树「早知道告诉你手机调振动模式的方法就好了…」
西園「よろしくお願いします…」
西园「请多多关照…」
西園「ふぁぁ」
西园「呵哈」
もう一度、あくび。
又打了个哈欠。
あわてて、口を手で押さえた。
慌慌张张地用手掩住了嘴。
クド「ぐっどもーにんぐです～」
库特「Guddo mo-ningu～」
理樹「クドはしっかり寝れたの？」
理树「库特你睡得好吗？」
クド「はい、朝までぐっすりでしたが何か…？」
库特「是的，到早上为止我一直都睡得很熟呀。
怎么了吗…？」
クド「はっ！
　まさか私の知らない間にびっぐくらんちでも起きましたかっ」
库特「啊！
难道在我不知道的时候有发生了什么了吗！」
理樹「起きてない起きてない…
というか、なんでもないよ。
ごめん」
理树「没发生没发生…
什么都没发生。抱歉」
西園さんと同室のはずなのに。
她明明和西园是同一个寝室的。
さすがはクド、と言うべきなのかな。
是不是该说，真不愧是库特呢。
休み時間。
休息的时间。
鈴は逃げるように教室を出ていった。
铃像逃跑似的冲出了教室。
まるで朝受けた宣告から、現実逃避するように。
简直就像是在听到早上的宣言后，开始逃避现实了。
確かに、あの人見知りの激しい鈴だ。
的确，铃是非常认生的。
対戦相手が全員同じ学校の先輩、しかも各運動部のキャプテン…。
对战的对手全是同校的前辈，而且还是各个运动社团的队长…。
そんな現実は受け入れがたいものだろう。
她很难接受这种现实吧。
恭介だってわかってたくせに…。
恭介也明明知道这种事的…。
今までずっと鈴は恭介の後ろに隠れて、それを見て楽しんできたんだ。
至今为止，铃一直都是期待着能躲在恭介的身后看看就行了的。
いきなり先頭に立たされても困惑する以外に反応しようがない。
突然被推上前台，能作出的反应就只有困惑了吧。
でも、僕もその話を聞いて一度は、面白いと感じた。
但是，我听到这话时，也觉得非常有趣。
そういう点では恭介と一緒か…。
在这点上和恭介是一样的吗…。
ただ、鈴が頷いてくれさえすればよかったんだ。
现在只要铃点头就可以了。
そうしたら、みんなで楽しめたのに。
只要那样的话，就能大家一起愉快地度过了。
鈴はいつものように、猫の輪の中で、紙切れを開いていた。
铃像往常一样，在猫围成的圈里，打开了纸条。
新しい課題だ。
是新的课题吧。
それさえあれば鈴は、とりあえず試合のことは忘れて、奔走できる。
只要那样做的话，铃就能暂时忘记比赛的事情了。
だが、その目は信じられないようなものでも見るかのように見開かれている。
但是，她好像看到了什么不可置信的东西似的，猛地张大了眼睛。
ごめん、と言って猫をかき分け、鈴の持つ紙切れを脇からのぞき込む。抱歉。
我说着这样的话，把猫们拨开，从侧面向铃拿着的纸条看去。…
『次の指令を待て』…
僕も思考が一瞬止まった。
我也有一瞬间无法思考。
鈴「理樹…
これはどういう意味だ？」
铃「理树…
这是什么意思呢？」
理樹「そのままの意味だね…」
理树「就是这样的意思啊…」
理樹「次の指令を待て、と。
また改めて、課題を書いた紙が届くんだよ」
也就是再过一段时间，会送写着课题的纸条过来的意思吧」
鈴「それはいつだ？
　今日じゃないのか？
　明日なのか？」
铃「是什么时候呢？
不是今天吗？
那会是明天吗？」
理樹「いや、このメモからはそこまではわからないけど…」
理树「这个，光靠这张纸是无法知道的…」
僕の予測では今日はない。
就我的预测来说，不会是今天的。
今日中に出せるのなら、わざわざ待てなんて指示を送ってくる必要はないからだ。
因为如果今天就会提出新课题的话，没有必要特地送来待机的指示。
鈴も馬鹿じゃない。
それぐらいわかってるのだろう。
铃也不是笨蛋。
这种程度她也能理解的吧。
紙切れをポケットにしまうと、用は済んだとばかりに、身を翻した。
是觉得事情已经做完了吧，铃把字条装进口袋，转过身去了。
みゃーみゃーと寄ってくる猫たちに目配せもなく。
甚至都没有向喵喵地叫着靠过来的猫们看一眼。
理樹「参ったな…」
理树「麻烦了呐…」
ここから、励ましのメールを送っておく。
趁现在发条鼓励的短信过去吧。
『相手は先輩じゃない』
『对手并不是前辈』
『僕だけ見て投げればいいんだよ』、と。
『只要看着我，然后投球，这样就行了』
チャイムが鳴ると同時に隣の席の真人と談笑。
下课铃声响起的同时，转过去与坐在隔壁位子上的真人聊天。
また喉が渇いてきたな…。
还是很口渴啊…。
ジュースを買いに行こう。
去买果汁吧。
廊下を歩いていると、大荷物を抱えた小毬さんを見つけた。
在走廊上走着，突然看到了拿着很多东西的小毬。
手に抱えてるのは、大量の古い本のようだ。
她抱在手里的好像是很多的旧书。
小毬「わっせっ、わっせっ」
小毬「哇噻～哇噻～」
掛け声を上げながら、とてとてとこっちに歩いてくる。
她一边喊着号子，一边跌跌撞撞地向这边走过来了。
理樹「小毬さん」
理树「小毬」…
前が見えてなさそうなので、横から声を掛けてみる。…
因为觉得她应该看不到前面吧，我试着走到边上叫她一声。
小毬「あ、理樹君」
小毬「啊，理树君」
小毬「こんにちは～」
小毬「你好～」
にこやかに挨拶をするが、手がぷるぷると震えていた。
とても重いらしい。
虽然她笑嘻嘻地打着招呼，但手却在发着抖。
看起来真的是很重啊。
理樹「手伝おうか？」
理树「要帮忙吗？」
小毬「へいきへいきー」
小毬「没关系的没关系的ー」
小毬「あっ」
小毬「啊」
どさどさ、と二冊の本がこぼれ落ちた。
咚咚，有两本书掉了下来。
小毬「よ、よいしょっ」
小毬「哟，好，就这样」
本を片手に持ち直して、それを拾いにかかる。
她改用一只手拿着剩下的书，然后去捡掉下的那两本。
理樹「いや、それは…」
理树「不好，这样的话…」
どさどさどさっ!!咚咚咚咚咚！！…
やっぱり豪快に全部落とした。…
果然，书豪快地全部掉地上了。
小毬「ああうっ…」
小毬「啊啊～…」
びゅう。
ばさばさばさーっ!!呼。
啪啪啪！！
窓から吹き込んできた突風に本が煽られると、ページが一気に抜けて、辺りに散らばっていった。
书被从窗口吹过来的风卷起。
书页被一下子撕开，向四周飘散开来。
小毬「ああああう～…」
小毬「啊啊啊～…」
理樹「いやまあ…」
理树「糟糕…」
哀れだ…
哀れすぎる…。
真悲惨…
实在是太悲惨了…。
ひとまず僕も手伝って、散らばったページを拾い集めた。
暂且先去帮忙把散开的书页给捡回来吧。
余程古い本だったらしく、色もすっかり茶色に変色している。
看起来是很旧的书了呢，书页都已经完全泛黄了。
小毬「ありがと～、理樹君」
小毬「谢谢你啦～、理树君」
理樹「これで全部だと思うよ」
理树「这些就是全部了吧」
小毬「あうう…
一冊ダメにしちゃった…
しょんぼり…」
小毬「啊呜…
有一本坏掉了呀…
沮丧中…」
理樹「まあずいぶん古い本だったし、しょうがないよ」
理树「嘛，是很旧的书了吧，会这样也是没办法的呀」
小毬「うん～」
小毬「嗯～」
小毬「あっ」
小毬「啊～」
小毬「どうしよう、これページが入れ替わってて、３ページ目でいきなりトリックがわかっちゃうよっ」
小毬「怎么办，如果用别的纸来替代的话，只要看到３页就会露馅的啊」
理樹「いや、戻せばいいと思うよ」
理树「不，我觉得这样还回去就可以了」
理樹「…
とりあえず半分だけでもいいからさ、持たせてよ…」
理树「…
总之先分一半给我吧，我来帮你拿…」
小毬「うえーん、ごめんね～…」
小毬「唔哎～嗯，对不起啦…」
理樹「ところでこんな古い本、どうするの？」
理树「话说回来，这么旧的书，是准备干什么的？」
小毬「うん、ずいぶん古くなっちゃってたから、新しいのに取り替えるんだって」
小毬「嗯，因为这些已经非常旧了，所以要拿去换新的」
理樹「なるほど…」
理树「原来如此…」
まあ確かに、ページが抜け落ちるほど古いものだったら、新版に取り替えた方がいいと思う。
的确，都旧到书页会掉下来的地步了，还是换成新的比较好吧。
小毬「じゃあ、気を取り直して…」
小毬「那么，再次打起精神来…」
小毬「資料室にれっつごー、おー」
小毬「去资料室吧、Lets Go，喔～」ばさ。啪嗒。…
また一冊落ちた。…
又掉了一本下来。
小毬「ほわあっ」
小毬「哇～」
理樹「…
これも僕が持つよ…」
理树「…
这些也让我来拿吧…」
不幸な目に遭うのは、本人の問題もあるよなぁ…。
会遇上这么糟糕的事情，也有她自己的原因吧…。
資料室のダンボールに本を詰め込むと、教室に戻ることにする。
把书装进资料室里的纸板箱，然后就回教室了。
理樹「ところで何で小毬さんがあの本を運んでたの？」
理树「说起来小毬为什么要把那些书搬过去呢？」
小毬「ふえ？
　あれは今度リサイクルのバザーに寄付するんだよ」
小毬「哎？
那些是要捐给下次的废品再利用的义卖会的呀」
小毬「だから資料室にとっておくんだって」
小毬「所以要预先搬到资料室里去呢」…
微妙に話がズレていた。…
这个回答与问题有些微妙的区别。
理樹「小毬さんって図書委員だっけ？」
理树「小毬是图书委员吗？」
小毬「ううん、ちがいますよ～」
小毬「嗯？
不是的啦～」
理樹「いや、じゃあ何で小毬さんが本を運んでたのさ」
理树「那么，为什么是小毬把那些书搬过去呢？」
小毬「なんで？」
小毬「为什么？」
小毬「うーん？」
小毬「嗯～？」
小毬「ふむう…」
小毬「呣嗯…」
小毬「う～～ん???」
小毬「嗯～～？？？」
理樹「いやまあ、そこまで悩まなくても…」
理树「算了，也用不着烦恼到这种程度…」
どうやらノーリーズンらしい。
看来并没有什么特别的原因。
小毬「でも、助かっちゃったよー。
今度美味しいどーなつのお店があるから、ごちそうしますねっ」
小毬「但是，还真是多亏了你帮忙呢。
下次我会带好吃的炸面包圈来的，请你尝尝看哦」
理樹「あ、うん…
楽しみにしてるよ」
理树「啊，嗯…
我很期待哦」
小毬「じゃあ、ありがと～」
小毬「那么，谢谢啦～」
小毬「ららーららんら～」
小毬「啦啦ー啦啦啦～」…
ご機嫌な様子で教室に帰っていった。…
很高兴地回教室去了。
まあ、小毬さんはそういう人なんだろう。
嘛，小毬就是这样的人吧。
なんか、損な役回りばっかり引き受けてるだけのような気もするけど…。
虽然总觉得她老是接受一些没有任何好处的工作…。
小毬「じゃあ、これ資料室にもってかないといけないから～」
小毬「那么，因为必须要把这些搬到资料室里去～」
理樹「そっか、頑張ってね」
理树「这样啊，那就请加油吧」
小毬「うん、がんばるよー」
小毬「嗯，我会加油的ー」
小毬「わっせっ、わっせっ」
小毬「哇噻～哇噻～」
小毬さんはそのまま廊下を歩いていった。
小毬沿着走廊走过去了。
理樹「すまない、僕は今さすらうことにしたんだ」
理树「抱歉，但我决定去巡游」
理樹「手伝ってあげたいのは山々だけど、とても出来そうにない。
次の瞬間、僕らは敵同士なんだ」
理树「虽然我很想帮你，但是抱歉，下个瞬间我们可能就是敌人了」
小毬「理樹君は戦う男なんだね…」
小毬「理树君真是个战斗的男人啊…」
小毬「じゃあこっちはすぐやっておくよー」
小毬「那我就先忙啦ー」
理樹「すまないね…」
理树「抱歉…」
小毬「のーぷろぶれむだよ～」
小毬「没事没事～」
小毬さんは足早に資料室へ向かっていった。
小毬快步走向资料室。
理樹「ついさっきまで笑顔だった僕らが、竜虎の如く対峙する…」
理树「直到刚才还面带笑容的我们，如今如龙和虎一般对峙…」
理樹「けれど、僕らはもうそこから戻れないんだ…」
理树「但是，我们已经回不到从前了…」
残酷な運命だ。
真是残酷的命运。そう…
僕は生きる価値を自分でつかみ取る。是吗…
我要自己抓住活下去的价值。
鈴はまだ悩んでいた。
铃还是很烦恼。
レノンがその手に前足をかけても顔は綻ばない。
列侬把前肢放到了她的手上，但这也没能使她的脸色有什么好转。
恭介「鈴。
そこまで臆することはない」
恭介「铃。
没必要这么害怕啊」
鈴「臆するわ」
铃「当然会害怕啊！」
恭介「どうして」
恭介「为什么？」
鈴「だって、こんなのが、わんさといるんだろうっ」
铃「还不是因为，有很多这样的人啊」
真人と謙吾を指さして言った。
指着真人和谦吾说道。
恭介「まあ、否定はしない」
恭介「嘛，这个倒不否认」
鈴「想像するだけでこわいじゃないかっ」
铃「仅仅想象一下就觉得很可怕了啊」
真人「どうすんだよ、鈴は今からでも外野に回したほうがいいんじゃないのか？」
真人「怎么办呐，还是把铃扔到外野去会比较好吧？」
恭介「あのな、真人」
恭介「我说啊，真人」
恭介「鈴がリトルバスターズのエースなんだ」
恭介「铃是我们Little Busters的王牌啊」
恭介「違うか？」
恭介「难道不对吗？」
真人「まあ、そうなっちゃいるけどさ…」
真人「嘛，好像是变成那样了…」
恭介「というわけで頑張ってもらうぞ、鈴」
恭介「所以，努力吧，铃」
鈴「うーみゅ…」
铃「呜～喵…」
黙りこくる。
一片沉默。
恭介「ったく、完璧な舞台ができあがったというのに…」
恭介「真是的，明明都替你创造了完美的舞台了…」
恭介「どうすりゃ投げる気になるんだ？」
恭介「到底要怎么样你才打算投球呐？」
鈴「相手が小学生だったら投げてやろう」
铃「对手是小学生的话我就投球」
恭介「なら小学生だと思って投げろ」
恭介「那就把他们看作是小学生投球吧」
鈴「こんなでかい小学生いたらびびるわっ」
铃「要是有这么巨大的小学生那真是太可怕了」
また真人と謙吾を指さす。
再次指着真人和谦吾。
恭介「時間を捻出してもらうだけでも大変だったのに、この上、全員に可愛らしいマスコット系のキャラクターに扮装してくれとは、さすがに俺でも頼めないぜ」
恭介「仅仅要他们挤出时间来和我们比赛就很困难了，除此之外，还要他们全体打扮成可爱的人偶系角色，就算是我也开不了这口啊」
理樹「それは、全員やめるだろうね…
わざわざ部活の時間を割いてまで、相手してくれるのに…」
理树「那样的话，谁都会拒绝的吧…
明明都已经特地牺牲了社团活动的时间来和我们比赛了…」
そう考えると、恭介はどこまで幅を利かせてることになるんだろう？
这样说来，恭介到底已经变得有多神通广大了啊？
よく考えてみると、ものすごいことなんじゃないか、それは。
仔细考虑下看看的话，组织起这种比赛不是很厉害的事情吗。
謙吾「さて、どうしたものやらな」
谦吾「那么，该怎么做啊」
皆で頭を抱える。
大家都消沉了。
鈴「まあ、元気だせ。
ゼリーやるから」
铃「嘛，打起精神来啊。
我会给你们果冻吃的」
恭介「問題の中心が励ますな」
恭介「你这个问题的中心别来鼓励我们」
鈴「どーしろちゅーねん」
铃「你想要我怎么做啊」
恭介「頑張れ」
恭介「努力吧」
鈴「こわい」
铃「我害怕」
恭介「鈴。
そこまで臆することはない」
恭介「铃。
没必要这么害怕」
鈴「むちゃくちゃこわいっ」
铃「害怕得一塌糊涂～」
鈴「いや、もーくちゃくちゃだっ」
铃「不，是二塌糊涂～」
鈴「くちゃくちゃこわいっ」
铃「害怕得二塌糊涂～」
恭介「落ち着けって」
恭介「你镇定一点啊」
鈴「だって、こんなのが、わんさといるんだろうっ」
铃「还不是因为，有很多这样的人啊」
真人と謙吾を指さして言った。
她指着真人和谦吾说道。
恭介「まあ、否定はしない」
恭介「嘛，这个倒不否认」
鈴「そんな世界いやだっ」
铃「这种世界真讨厌～」
恭介「そこまで大規模にわらわらとはいないが…」
恭介「你不用歇斯底里到这种地步吧…」
真人「どうすんだよ、鈴は今からでも外野に回したほうがいいんじゃないのか？」
真人「怎么办呐，还是把铃扔到外野去会比较好吧？」
恭介「あのな、真人」
恭介「我说啊，真人」
恭介「鈴がリトルバスターズのエースなんだ」
恭介「铃是我们Little Busters的王牌啊」
恭介「違うか？」
恭介「难道不对吗？」
真人「まあ、そうなっちゃいるけどさ…」
真人「嘛，好像是变成那样了…」
恭介「というわけで頑張ってもらうぞ、鈴」
恭介「所以，努力吧，铃」
鈴「やじゃ」
铃「不要～」
恭介「素直に兄の言うことを聞け」
恭介「老老实实听哥哥的话」
鈴「なお、やじゃ」
铃「更加不要！」
恭介「まったくあまのじゃくな奴だな…」
恭介「真是个爱闹别扭的小鬼…」
恭介「完璧な舞台ができあがったというのに…」
恭介「明明都替你创造了完美的舞台了…」
恭介「どうすりゃいいんだ？」
恭介「到底要怎么样才行啊？」
鈴「謙吾と真人が間に立っていてくれたら投げてやろう」
铃「如果谦吾和真人站在中间的话那就能投」
鈴「真人が間に立っていてくれたら投げてやろう」
铃「如果真人站在中间的话那就能投」
理樹「常にバントシフトになるね…」
理树「那会经常打中他们的吧…」
理樹「いいの？」
理树「可以吗？」
恭介「いいわけあるか」
恭介「怎么可能啊！」
理樹「だよね…」
理树「也是呢…」
となると、やはり鈴は真正面から先輩たちと相対する他ない。
也就是说，铃果然还是不得不与前辈们正面对抗呢。
恭介「時間を捻出してもらうだけでも大変だったのに、この上、全員に可愛らしいマスコット系のキャラクターに扮装してくれとは、さすがに俺でも頼めないぜ」
恭介「仅仅要他们挤出时间来和我们比赛就很困难了，除此之外，还要他们全体打扮成可爱的人偶系角色，就算是我也开不了这口啊」
理樹「それは、全員やめるだろうね…
わざわざ部活の時間を割いてまでして相手してくれるのに…」
理树「那样的话，谁都会拒绝的吧…
明明都已经特地牺牲了社团活动的时间来和我们比赛了…」
そう考えると、恭介はどこまで幅を利かせてることになるんだろう？
这样说来，恭介到底已经变得有多神通广大了啊？
ものすごいことなんじゃないのか、よく考えてみると、それは。
仔细考虑下看看的话，组织起这种比赛不是很厉害的事情吗。
謙吾「さて、どうしたものやらな」
谦吾「那么，该怎么做啊」
皆で頭を抱える。
大家都消沉了。
鈴「まあ、元気だせ。
ゼリーやるから」
铃「嘛，打起精神来啊。
我会给你们果冻吃的」
恭介「問題の中心が励ますな」
恭介「你这个问题的中心别来鼓励我们」
鈴「どーしろちゅーねん」
铃「你想要我怎么做啊」
恭介「頑張れ」
恭介「努力吧」
鈴「やじゃ」
铃「才不要」
子供の喧嘩のようになってきた…。
变得像小孩子吵架一样了…。
まあ実際、片や最高の爽快感を味わうという私欲を満たすためだけに躍起になってる人。
实际上，吵架的一方是只为了能品味到至高的爽快感这种私欲而努力的人。
片や人見知りが激しすぎるだけの人、という子供みたいな理由だから無理もないけど。
另一方是过于认生。
吵架的理由这么像小孩子所以就称之为小孩子吵架也没什么不行。
恭介「じゃあ、こうしよう。
何度でもタイムかけていいから」
恭介「那么，就这么做吧。
反正无论暂停多少次都是可以的」
鈴「たいむ？」
铃「暂停？」
恭介「ああ、おまえがタイムをかけたら、ここにいるメンバーがすぐさまおまえを囲ってこの状況を作ってやることができる」
恭介「啊，一旦你要求了暂停，在场的所有成员就可以过来把你给围在中间」
鈴「その間、なにをするんだ？」
铃「在那段时间里，可以干什么呢？」
恭介「おまえが落ち着くまでいつものように馬鹿話でもしてるさ」
恭介「和平常一样，一起说些蠢话什么的，直到你平静下来为止」
恭介「だから、てんぱったらすぐ言え。な」
恭介「所以，需要的时候马上就说。好吧？」
なんて恭介は扱いに手慣れてるんだろう。
为什么恭介处理起这个问题的时候显得那么熟练啊。鈴「………」铃「………」
鈴はしばらく考えた後…
铃考虑了一会儿之后…鈴「…
わかった」铃「…
我明白了」
頷いた。
点了点头。
教室に戻る途中…
回教室的路上…
猫の鳴き声が聞こえた気がした。
觉得好像听到了猫的叫声。
理樹「空耳、かな？」
理树「是幻听吗？」…違う。
確かに聞こえる。…不是。
的确能听到的。
真人「どうした、理樹」
真人「理树，怎么了？」
理樹「え？
　いや、別に大したことじゃ…」
理树「哎？
不，没什么…」
理樹「先いってて」
理树「我先走一步了」
真人「なんだよ」
真人「为啥呀？」
理樹「なんでもないから」
理树「没什么」
真人「そうかよ…」
真人「这样啊…」
ふてくされたように渡り廊下を歩いていった。
真人闹别扭似地沿着走廊走开了。
別に誘ってもよかったけど、それほど楽しいことじゃないだろうし、仕方ない。
会这样也是没办法的。
虽然邀他一起去找猫也挺不错，但那又不是什么有趣的事…
理樹「ごめん、昨日借りた本なんだけど、真人が隣でうるさくて最後まで読めなかったよ」
理树「抱歉。
虽然昨天就把书借去了，但是因为真人一直在边上烦这烦那的，一直都没机会读」
西園「なるほど」
西园「原来如此」
納得してる。
看来她理解了。…
西園さんも真人のことは分かってるんだなあ。…
西园对真人也有所了解的吧。
西園「では、ここで読みますか？」
西园「那么，来这里读书吗？」
西園「この時期は特に風が涼しくて、本を読むのにはとても良い場所です」
西园「现在正好吹着凉爽的风，是个很不错的读书的地方」
理樹「えっ、でも……」
理树「哎，但是……」
この樹の下は、西園さんの居場所だと思っていた。
我一直都觉得这棵树的树荫底下是属于西园的地方。…
いいのだろうか。…
可以这样做吗。
僕がその場所に踏み込んでしまっても。
我踏进这片地方也可以吗？
西園「…？」
西园「…？」
返事をためらっている僕を不思議に思っているみたいだ。
西园好像对我的犹豫不决觉得很奇怪了。…
僕が考えすぎているだけか。…
只是我想多了吧。
ならば、厚意に甘えよう。
那么，就接受她的好意吧。
理樹「うん、ありがとう」
理树「好的，谢谢你了」
理樹「さすがに夜は無理だから、我慢して部屋で読むけれどね」
理树「但晚上这里没法读书，那时我还是回房里忍着读吧」
西園「そうですね」
西园「是啊」
西園「昨日のを読み終えたら、次の分も用意してありますので」
西园「要是昨天那本已经读完了，这里还准备好了其他的」
西園さんがお薦めの小説を列挙してくれる。
西园把她推荐的小说列举出来给我看。
探偵役がトイレの名前みたいなのも彼女のお気に入りらしい。
看来她对侦探名叫ｔｏｉｌｅｔ的小说也很有兴趣呢。
西園「……
これは、まだちょっと早いですね」
西园「……
那么，现在还稍微有一点时间」
バッグの中から随分と薄い本がちらっと見えたけど、西園さんはそれをすぐに入れてしまった。
一眼瞥见她的包里有一本很薄的书，但西园马上就把这书塞回去了。…
なんの本だろう。
ちょっと気になる。…
那是本什么书啊。
我稍稍有些在意。
恭介「あれ、理樹じゃないか」
恭介「呀，这不是理树嘛」
サンドイッチを摘んでいると、恭介が通りかかる。
拿过三明治的时候，恭介刚好路过。
恭介「西園も一緒か」
恭介「还有西园」
西園「こんにちは」
西园「你好」
軽く頭を下げる。
微微点了点头。
恭介「邪魔しちゃ、悪いな」
恭介「哎呀，打搅你们了，真不好意思」
理樹「べ、別にそんなんじゃないよ」
理树「才，才不是你想的那样」
恭介「はは、俺はそれほど野暮じゃねえ」
恭介「哈哈，我也不是那么不解风情的啦」
くるり、と背中を向け…
ようとした恭介が止まる。
恭介转身背向我们准备离开…
但突然，他又站住了。
恭介「腹、減った」
恭介「我肚子很饿」
理樹「まだ食べてないの？」
理树「还没吃饭吗？」
恭介「ああ…
理樹、それうまそうだな」
恭介「啊啊…
理树啊，那个看来很好吃哦」
恭介の視線は、僕が持っているサンドイッチに向けられていた。
恭介的视线盯着我手上拿着的三明治。
理樹「いや、これは…」
理树「不，这个是…」
恭介「一個ぐらい、いいだろう」
恭介「只是一个而已，没关系的吧」
言うが早いか、恭介が僕の手ごとかぶりつくようにサンドイッチを口にする。
还没说完，恭介就一口把三明治吞进了嘴里，势头之猛，就像是要连我的手一起咬掉似的。
恭介「うん、うまい」
恭介「嗯，真是好吃」
恭介の唾が、僕の手に少しつく。
我的手上沾到了一些恭介的唾液。
理樹「汚いなあ…」
理树「很脏呐…」
西園「…
どうぞ」
西园「…请用」
ティッシュを渡してくれた。
递给我一张纸巾。
理樹「ありがとう」
理树「谢谢你」
西園「…
い、いえ」
西园「…
不，不用」
なぜか僕の方をまっすぐ見ようとしない。
为什么觉得她好像不敢直接看着我。
理樹「…
ごめんね、西園さん」
理树「…
对不起，西园」
それから、恭介の方を向く。
然后，转向恭介那边。
理樹「恭介。
それは西園さんのなんだから、西園さんに断ってからにしてよ」
理树「恭介。
那是西园的三明治，要先跟她说一声再吃啊」
恭介「そうだったのか…」
恭介「是这样啊…」
恭介「すまなかったな、西園」
恭介「对不起啦，西园」
さすがに悪いと思ったらしく、殊勝な顔をして恭介が謝った。
看来是觉得自己刚才的行为确实不对吧，恭介一本正经地道歉了。
恭介「サンドイッチ、うまかったよ」
恭介「那个三明治，很好吃呢」
恭介「ごちそうさま」
恭介「多谢款待了」
西園「…
どういたしまして」
西园「…
不用客气」
西園さんが微笑む。
西园微笑着。
西園「…
こちらこそ」
西园「…
我才是，多谢款待」
小さく、そう付け加えて。
小声地加上了这么一句。
西園「…
仲が良いのですね。
直枝さんと棗さんは」
西园「…
关系真是好呢，直枝和棗」
理樹「えっ？
　恭介と？」
理树「哎？
和恭介吗？」
理樹「…
まあ、悪くはないと思うけどね」
理树「…
嘛，我也觉得我们关系不错的」
理樹「昔からの友達だし」
理树「很久以前就是朋友了」
西園「………」
西园「………」
西園「棗さん×直枝さん…」
西园「棗×直枝…」
西園「いえ、ここは意表をついて直枝さん×棗さんというのも…」
西园「不对，现在的这个是出人意料的直枝×棗…」
西園「…
なるほど」
西园「…
原来如此」
西園「逆転というのも悪くないです」
西园「逆转一下看来也挺不错呢」
何やら頷いている。
不明所以地点着头。
西園「…
直枝さん、どうかいつまでも棗さんと仲良くしてください」
西园「…
直枝，请你一定要永远永远地保持和棗的良好关系哦」
理樹「う、うん」
理树「哦」
何が何だか分からないままに返事をする。
我不知道是怎么回事，但是还是这么回答了。
西園「ほぅ」
西园「呼」
西園さんは僕の返事を聞くと、満足そうにそっと息を吐いた。
听了我的回答后，西园似乎很满足地轻轻吐出一口气。
教室に戻る途中…
回教室的路上…
猫の鳴き声が聞こえた気がした。
觉得好像听到了猫的叫声。
理樹「空耳、かな？」
理树「是幻听吗？」…違う。
確かに聞こえる。…不是。
的确能听到的。
教室に戻ると、すぐ真人に何か今朝の件について進展があったか訊いてみた。
一回到教室，立刻试着向真人询问今天早上的事有什么进展。
真人「あったぜ」
真人「当然有啊」
真人「オレは、鈴を今からでも外野に回したほうがいいんじゃないのかって言ったんだけどな…」
真人「虽然老子是说了以后还是把铃丢到外野比较好…」
理樹「だけど？」
理树「虽然？」
真人「鈴がリトルバスターズのエースらしい」
真人「听说铃是我们Little Busters的王牌」
理樹「確かに恭介はそういうとこはねじ曲げない気がするよ」
理树「的确，恭介是不会在这一点上让步的」
理樹「で、どうなったの？」
理树「然后，怎么样了？」
真人「恭介がタイムを何度でもかけろって言い出しやがった」
真人「恭介要铃有需要就暂停」
真人「タイムをかけたら、オレたちがいつものように鈴の周りに集まってやれるだろ、だとよ」
真人「如果铃要求了暂停，我们就像平时一样到铃的边上去。
就是这样」
真人「それで鈴が落ち着くまで、オレたちはいつものように馬鹿話」
真人「然后就像平常一样，一起说些蠢话什么的，直到铃平静下来为止」
理樹「なるほど…
で、鈴はなんて？」
理树「原来如此…
那么，铃怎么说？」
真人「わかったって」
真人「她也同意了」
まあ、何はともあれ、解決策が見つかったのならよかった。
嘛，不管怎么说，能找到解决的办法真是太好了。
でも、実際その方法で上手くいくかどうかは疑問だったけど…。
但是，实际上这个方案能不能顺利地进行还是个问题…。
そして放課後に。
然后，放学之后。
真人「さて、練習だぜ、いくか、理樹」
真人「那么，是练习时间了。
走吧，理树」
みんな頑張って練習した。
大家已经在努力练习了。
女子がグラウンド隅に集まって雑談をしている。
女孩子们聚集在操场的角落里聊着天。
みんな頑張って練習した。
大家都在很努力的练习。
西園「あの、棗さん」
西园「啊，棗」
恭介「うん？」
恭介「嗯？」
鈴「なんだ」
铃「什么事？」
西園「…
お兄さんの方に用なのですが」
西园「…
我是找你哥哥有事的」
西園「………」
西园「………」
西園「すみません、効率的ではありませんので」
西园「对不起，因为用姓来称呼很难区分」
西園「お二人のことは下の名前で呼んでもよろしいでしょうか」
西园「能用名字来称呼两位吗？」
恭介「別に構わないが」
恭介「没什么问题」
恭介「なあ、鈴」
恭介「是吧，铃？」
鈴はしばらく考えたみたいだけど。
铃考虑了一会儿。
こくり、と頷いた。
然后轻轻点了点头。
西園「では。
お言葉に甘えまして」
西园「那么，承蒙您的许可」
はあ、と大きく息を吐く。
哈啊、长长地叹了一口气后。
西園「恭介…」
西园「恭介…」
西園「恭介、お兄さん」
西园「恭介，哥哥」
恭介「ぐは」
恭介「咕哇」
理樹「………」
理树「………」
なんでお兄さんをつける必要が…。
有必要在后面加上哥哥吗…。
恭介「西園、もう一回言ってくれるか？」
恭介「西园，能再说一次吗？」
西園「恭介お兄さん」
西园「恭介哥哥」
恭介「も、もう一回」
恭介「再，再来一次」
西園「恭介…」
西园「恭介…」
鈴「いい加減にしろっ」
铃「给我适可而止」
ぽかっ。啵啵。
鈴が恭介の頭を叩く。
铃敲着恭介的头。
鈴「この、馬鹿兄貴」
铃「这个，笨蛋老哥」
恭介「…
お前も、お兄さんとか言ってみろよ」
恭介「…
你也来试着叫一声哥哥吧」鈴「…
お断りだ」铃「…
我拒绝」
西園「冗談はさておきまして」
西园「玩笑就开到这里」
恭介「…
冗談だったのか。
残念だな」
恭介「…
是玩笑吗。
那还真是遗憾啊」
西園「では、恭介さんで良いですか？」
西园「那么，称你为恭介可以吗？」
恭介「…ああ」
恭介「…哦」
西園「鈴さん」
西园「铃」
鈴「うん」
铃「嗯」
これでより親密になれるに違いなかった。
这样下去一定会变得越来越亲密的吧。
理樹「あ、そうだ」
理树「啊，对了」
小毬さんに絵本の話を聞こうと思ってたんだった。
本来打算向小毬询问一下有关绘本的事情的。
鈴「理樹、どうした？」
铃「理树，怎么了？」
理樹「小毬さんもう帰っちゃったかな？」
理树「小毬已经回去了吗？」
鈴「お菓子会」
铃「点心派对」
理樹「え？」
理树「哎？」
鈴「部室」
铃「活动室」
理樹「部室でお菓子会？」
理树「在活动室里开点心派对吗？」
ちりん、と音をさせて頷く。
她点头了。
理樹「へえ、じゃあみんなそれに出てるんだ」
理树「哎，那，大家都会去吗」
鈴「今日は何人いるか知らんが」
铃「虽然不知道今天到底去了多少人…」…
女子のほうも、なんだか結束が出来てきてるんだなぁ。…
女孩子她们那边，也终于变得团结起来了呀。
ほとんど無理やり巻き込んだ形ではあったけど、そういうのがあるというのは、こっちとしてもなんか嬉しい。
虽然她们几乎都是被强行拉过来的，但能变成现在这样，就算是我也觉得很高兴。
理樹「あれ、鈴は参加しないの？」
理树「啊，铃难道不参加吗？」鈴「…
しない」铃「…不去」
複雑な表情を浮かべる。
她露出了复杂的表情。
鈴「くるがやとこまりちゃんに胸焼けにされる…」
铃「去了的话会被来谷和小毬弄得胃很难受的…」
理樹「あー、なるほど」
理树「啊－，原来如此」…
次々と勧められるお菓子を断りきれないまま、引きつった顔で食べ続ける鈴の姿が目に浮かんだ。…
眼前浮现出了铃无法拒绝不断被推荐过来的点心，只能带着痛苦的表情不停地把它们吃下去的样子。
特に小毬さん、悪意はないから断りづらいんだよなぁ…。
特别是小毬，因为她没有恶意，所以实在是不好拒绝呐…。
理樹「でもさ、ちょっと顔出すくらいはいいんじゃないの？」
理树「但是，只去露个面应该没关系的吧？」
鈴「くるがやに捕まると逃げられなくなる」
铃「被来谷抓住了就逃不掉了」
理樹「…
いやまあ、それはそうだけどさ」
理树「…
话虽如此」…
膝の上に載せられたまま、もがく鈴の姿が想像できた。…
能预想到被来谷强行按在膝上的铃挣扎的样子。
理樹「でも来ヶ谷さんのああいう性格、結構好きだけどなぁ」
理树「但其实我挺喜欢来谷的这种性格的」
理樹「お姉さんっぽいしさ。
まあ自分でも言ってるけど」
理树「觉得很像大姐姐呢。
虽然她自己也一直这么说啦」鈴「………」铃「………」がっ。嘎。…
殴られる。…
被打了。
理樹「い、痛いなぁ…
なんで殴るのさ」
理树「疼疼疼…
为什么打我呀…」
鈴「あたしのほうが好きだっ」
铃「我更加喜欢的呀」
理樹「え？
　いや、わけわかんないけど…」
理树「哎？
完全不明白你的意思…」
鈴「ふんっ」
铃「哼～」…
走り去ってしまう。…
跑走了。
理樹「………」
理树「………」
来ヶ谷さんは私のもの、とでも言いたかったのだろうか…。
来谷是我的，想说的是这个吧…。
とりあえず小毬さんを探しに、部室に行ってみることにした。
总而言之先试着去活动室找小毬吧。
部室の窓からは明かりが漏れていて、中からはみんなの声が聞こえてきていた。
活动室的窗透着光亮，还能听到里面传来大家的说话声。
理樹（結構みんな残ってるみたいだな）理树（看样子大家都还在呐）ひとまずドアのほうへ回って、軽くノックした。
去轻轻敲了敲门。
理樹「みんないる？」
理树「大家在吗？」
声「あー、入っていいデスヨ」
声音「啊，进来吧，没关系的哦～」
葉留佳さんの声がした瞬間。
听到叶留佳的回应声的同时。
声「わぁーっ、わぁああぁーーっ!!」
声音「哇～，哇啊啊～～！！」
どすんっ。
ばたんっ!!　がたたたたーっ!!哗～！！
啪嗒～～！！
咚咚咚咚～～～！！…
なにか中で色々起こっているようだった。…
里面好像发生了很多事的样子。
理樹（な、なんだろう…
）理树（怎，怎么回事啊…
）とりあえずドアを開けて中に入った。
总之先开了门进去。
理樹「………」
理树「………」
小毬「………」
状況を整理する。
我要整理一下现场情况。…
どうやら小毬さんがちょうど着替えていたみたいだ。…
看起来小毬好像在换衣服。
練習中はスパッツを着用しているらしく、それを脱ぐ途中だった模様。
正把练习的时候穿着的运动短裤脱掉的样子。
葉留佳さんはクドと差し向かいでお茶を飲んでいる。
ふたりは先に着替え終わっていたらしい。
叶留佳和库特在边上面对面坐着喝茶。
看来两人已经先换完衣服了。
残っていたのはその三人。
还留着的就这三人而已。
小毬さんは突然僕が入ってきたので、慌ててスパッツを脱ぎかけのまま前のめりに倒れたようだ。
因为我突然进来，小毬慌了手脚，结果就保持着运动裤脱了一半的样子向前栽倒了。
理樹「…
えーと」
理树「…这个」
理樹「ごめん」
理树「很抱歉」
ドアから出ることにした。
马上从门口退出去。
小毬「う、うああああーーーーーんっ!!　見られたぁーーーっ!!!」
小毬「呜，呜哇哇哇哇～～～！！
被看到了啦～～～！！！」…
とりあえず落ち着いたようなので、もう一度中に入る。…
看来里面似乎平静下来了…
于是我重新走了进去。
小毬「はるちゃんひどいよっ!!　全然入ってよくなかったよっ!!」
小毬「小叶太过分了啦！！
刚才根本就不能让人进来的啦～！！」
葉留佳「あ、いやー。
私が全然オッケーだったから、つい」
叶留佳「啊，不是的啦～我这边是一点问题也没有啦」
葉留佳「まあ理樹くんもラッキーだったってことでどうかひとつ」
叶留佳「嘛，理树君也觉得刚才的是很幸运的事吧」
小毬「ひ、ひとつもどうもしないーっ!!　今度は全部見られたぁーーーっ!!」
小毬「才不是什么幸运的事～～！！
这一次全部都被看到了啦～！！」
クド「こ、今度はですか？」
库特「这一次？」
理樹「いやまあ」
理树「那个」
葉留佳「え…
前に見せたの？」
叶留佳「哎…
以前也给他看过吗？」
小毬「え、ええっ？
　み、みみ見せてないよぉ～っ」
小毬「哎，哎哎～？
没有给他看过啦～」
理樹「ちょっとした事故で」
理树「只是意外而已」
理樹「…
ほんとにごめん」
理树「…
真的很对不起」
小毬「あ、うん…」
小毬「哈，呼…」
胸に手を当てて、はあとひとつ息を吐く。
把手按在胸口上，深深地呼了一口气。
小毬「うん」
小毬「嗯」
小毬「…
見なかったことにしよう」
小毬「…
就当作没有看到吧」
また、前の時と同じやり取り。
又是和上次一样的台词吗。
小毬「見られなかったことにしよう」
小毬「就当作没有被看到吧」
小毬「うん、おっけー」
小毬「嗯，ＯＫ～」
葉留佳「今日は水玉でしたネ」
叶留佳「今天穿的是水珠的呀」
理樹「いやあれはいちご柄なんじゃ」
理树「不对啦，我觉得是草莓图案哦」
葉留佳「実に鮮やかなしまぱんでしたネ」
叶留佳「条纹真的是很鲜艳呢」
理樹「いやまあ、しましまだったけどさ」
理树「还好啦，只是很普通的条纹哦」
葉留佳「小毬ちゃんにしてはおとなしい柄でしたネ」
叶留佳「对于小毬来说是挺普通的图案呢」
理樹「あーうん、いつももっと凝ったの履いてると思ってた」
理树「是啊，我还以为你会穿的更讲究一点」
小毬「うあああああーーーーんっ!!」
小毬「哇啊啊啊啊啊～～～！！」
クド「だ、大丈夫ですよ小毬さんっ!!　私には見えませんでしたっ!!」
库特「不，不要紧的啦，小毬～！
我什么都没看见的！！」…
何のフォローにもなっていない。…
完全不可能起作用的安慰。
葉留佳「まあいいじゃんいいじゃん。
ぱんつくらいさっ。
元気出してっ」
叶留佳「好了啦乖啦乖啦。
不过是被看到了内裤啦。
打起精神来啦～」
小毬「…
じゃあはるちゃん平気なの？」
小毬「…
难道小叶完全不在乎这种事的吗？」
葉留佳「え？
　そんなんヤに決まってんじゃん。
めっちゃ恥ずかしいし」
叶留佳「唉？
那不是明摆着的嘛。
是这么超级难为情的事啊…」
小毬「うああーーんっ!!　やっぱり恥ずかしいーーっ!!」
小毬「哇啊～～！！
果然是很难为情的事啊～～！！」
小毬「…
うん、もう気にしない」
小毬「…
嗯，已经不在意了」
お菓子を食べ始めたら落ち着いたらしい。
看来只要开始吃点心的话就能平静下来了。
切り替えの早さは天下一品だった。
情绪转换的速度实在是一流的。
葉留佳「んで、理樹くんなんか用？」
叶留佳「那么，理树你有什么事吗？」
理樹「あ、小毬さんにちょっと」
理树「啊，我找小毬有些事」
小毬「うん？」
小毬「嗯？」
小毬「あ…
絵本かな？」
小毬「啊…
是绘本的事吗？」
理樹「ああ、何かわかった？」
理树「是呀，你知道些什么吗？」
小毬「ごめんね、やっぱりわからないから、一回家に帰ってみるよ」
小毬「抱歉啦，不太清楚呢。
我回去找找看吧」
小毬「多分捨ててないから、どこかにあると思うんだ」
小毬「应该还没扔掉的，是丢在哪里了吧」
理樹「え？
　いや、わざわざそこまでしてもらうほどじゃ」
理树「哎？
不，用不着特地这么做的」
小毬「いいんだ。
私も久しぶりに見てみたいから」
小毬「没关系的。
我也久违地有点想看了」
クド「絵本ですか？」
库特「是绘本吗？」
小毬「うん、絵本」
小毬「嗯，绘本」
クド「私もちっちゃい頃大好きでした～」
库特「我小时候也很喜欢看绘本的～」
葉留佳「じゃあ現役で好きなんだ」
叶留佳「那么，现役也很喜欢吗？」
クド「はいっ、今でも好きですっ」
库特「是的，现在也很喜欢」
クド「………」
库特「………」
クド「今のは『現役でちっちゃい』
ってバカにされていましたかっ!?」
库特「刚才的是在用『现役的小孩子』
来嘲笑我是笨蛋吗！？」
葉留佳「いやいや馬鹿にはしてませんヨ」
叶留佳「不不，可没有说你是笨蛋的意思唷」
葉留佳「ただまあ、ミニマムだなぁと」
叶留佳「只是想说你是最小号的而已」
クド「うぅ…
ちーさいことはいいこともあるのです…
わんだふぉー・すもーる・じゃぱんですよー…」
库特「呜…
小的东西也有好的说…
wandafo- sumo-ru Japan～…」…
葉留佳さんがいるせいか、速攻で話題はずれていって、そのまま絵本の話に戻ることはなかった。…
因为叶留佳在的缘故，话题很快就偏离了中心，一直都没有再回到绘本上过。
理樹「あ、グローブ持って来ちゃった」
理树「啊，不好，把棒球手套也拿过来了」
真人「そのまま持って帰りゃあいいじゃねえか」
真人「就这样拿回去也没关系的嘛」
理樹「うーん、忘れたら代えもないしねぇ」
理树「嗯，要是下次忘记带去也没有备用的了」
理樹「部室戻してくる。
先に行っちゃっていいよ」
理树「我回一趟活动室再来。
你们先去吧」
恭介「ああ、わかった」
恭介「啊，我知道了」
みんなを先に行かせて、ひとりで部室に戻ることにする。
让大家先去那里之后，我一个人回到了活动室里。
理樹「あれ…」
理树「咦…」
部室の電気が点けっ放しになってる…。
活动室里的电灯亮着…。
誰か残ってるんだろうか。
有谁还留在里面吗。
とりあえず、中に。
总之先进去再说。
理樹「あれ、葉留佳さん？」
理树「啊，原来是叶留佳呀？」
葉留佳「しーっ」
叶留佳「嘘～」
理樹「え？」
理树「哎？」
ちょいちょい、と膝元を指差す。
叶留佳稍稍向自己的膝盖指了指。
小毬「くかーっ…」
小毬「呼～～…」
理樹「…
寝てるの？」
理树「…
睡着了？」
小声になる。
压低了声音。
葉留佳「うん、よっぽど疲れてたんだろうねー」
叶留佳「嗯，看来是很累了呢～」
まあ、最近練習とか、ひとりでやたら張り切ってやってるしなぁ…。
嘛，最近她一个人忙于练习之类的，非常辛苦吧…。
理樹「それはわかったけど、何でこんな状況に？」
理树「那我倒是能理解，但为什么会变成现在这种情况？」
葉留佳「いやー、なんつーか油断してたっていうかですネ」
叶留佳「呀－，怎么说呢～还真是大意了呢」
葉留佳「最初肩に寄りかかられてたんだけど、気がついたらなんかこの体勢に」
叶留佳「一开始只是靠着我的肩而已，不知不觉间就已经变成现在的状态了」
理樹「…
まあ、小毬さんらしいねぇ」
理树「…
嘛，还真是像小毬会做的事啊」
葉留佳「なんか起こしちゃ悪いし、っていうかそもそも起きないし」
叶留佳「觉得把她叫起来不太好…
说起来她一直都不醒呢」
葉留佳「まったく油断もスキもありゃしませんヨ」
叶留佳「真是的，都不知道该说她大意好呢还是喜欢这样好了唷」
笑いながら、小毬さんの頭をなでる。
一边笑着，一边摸了摸小毬的头。
理樹「…
なんか、仲のいい姉妹って感じだねえ」
理树「…
觉得有点像一对感情很好的姐妹呢」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
葉留佳「…えー…」
叶留佳「…哎？…」
葉留佳「…
そう、かなぁ…。
姉妹なんか…
実際は…」
叶留佳「…是…
那样吗…。
姐妹什么的…
实际上…」
葉留佳「…
ううん、確かにそうかもね」
叶留佳「…
嗯嗯，或许的确是那样也说不定」
なんだか歯切れが悪く頷く。
她结结巴巴地同意了。
葉留佳「だと、私おねえさんか」
叶留佳「那么，我是姐姐吗？」
理樹「まあ、この構図だとね」
理树「嗯，就是这样」
葉留佳「んでも小毬ちゃんは、一生懸命おねえさんを目指してるみたいだけどね」
叶留佳「嗯，但是小毬呢，很拼命地想要成为姐姐呢」
理樹「え？」
理树「哎？」
葉留佳「鈴ちゃんとかクド公とかのさ」
叶留佳「小铃呀还有库特公的姐姐啦」
理樹「…
うーん」
理树「…
唔嗯～」
どう考えても荷が重い気がする。
无论怎么想都觉得这负担很重。
葉留佳「まあどっちかっていうと、みんなまとめてペットって感じだけどねー」
叶留佳「嘛，但无论从哪方面看，都觉得她像是大家的宠物呢～」
葉留佳「ほれほれ、がんばりこむすめー」
叶留佳「来吧来吧，加油呐，小姑娘～」
小毬さんの髪を指先でくるくる丸める。
用手指把小毬的头发一层层地卷起来。
葉留佳「あはは、唯ねえじゃないけど可愛いよねぇ」
叶留佳「啊哈，虽然我不是唯姐，但也觉得她很可爱呢」
葉留佳「しかし起きないねコリャ」
叶留佳「但还是不醒呐」
理樹「起きるまでそうしてるの？」
理树「到她醒来为止一直这样吗？」
葉留佳「んー、それはつまらないナァ」
叶留佳「嗯－，这样很无聊呐」
葉留佳「…ふむ」
叶留佳「…唔嗯」
顎に手を当てて少し考える。
用手托着下颚考虑了一小会。
葉留佳「理樹くん、ちょっと私のカバンとって」
叶留佳「理树君，帮我拿一下包」
理樹「え、これ？」
理树「哦，是这个吗？」
葉留佳「そうそう」
叶留佳「是的是的」
テーブルの上においてあった鞄を手渡す。
把摆在桌上的书包递了过去。
葉留佳さんは鞄からポーチを取り出し、さらにその中からペンを取り出した。
叶留佳从包里拿出了化妆袋，然后打开它取出了眉笔。
葉留佳「さって、寝てる間にらくが…
お化粧しましょう～」
叶留佳「接下来，到睡眠中的欢乐时间了…
来化妆吧～」
理樹「いや思いっきり落書きって聞こえたんだけど」
理树「听上去感觉你只是想乱涂乱画而已」
葉留佳「だいじょーぶ、メイク落としも持ってきてるから」
叶留佳「没关～系，我带了卸妆液的」
ふんふんふーん、と鼻歌を歌いながらペンのキャップを取る。
一边哼着歌一边摘下了笔帽。
理樹「いや、ダメだってば…」
理树「还是别这样了吧…」
葉留佳「んー…」
叶留佳「嗯－…」
葉留佳「まあ、理樹くんが止めるならしょうがないか」
叶留佳「嘛，既然理树要阻止那就没办法了」
ポーチにペンを戻す。
把眉笔放回了袋里。
小毬「ふえ？」
小毬「唔哎？」
葉留佳「あ、起きた」
叶留佳「啊，起来了」
小毬「うーん、寝ちゃったのか～…」
小毬「唔－，我睡着了吗？～…」
葉留佳「やっぱりいたずらしたほうが面白くなかった？」
叶留佳「果然还是做些恶作剧比较有趣些？」
理樹「…
面白い面白くないだけで行動決定するの止めようよ…」
理树「…
别只凭有没有趣来决定要做些什么啊…」
葉留佳「あははは、それはもう、性分ですから」
叶留佳「啊哈哈，我的性格就是那样的啦」
小毬「うにゃー…」
小毬「唔喵～…」
まだ眠そうだった。
看来还在睡…
葉留佳「いや、やっぱりいたずらするべきでしたって!!」
叶留佳「啊，果然还是应该恶作剧的！！」
葉留佳「ていうか、しよう」
叶留佳「言出必行」
小毬さんのほっぺたをつまむ。
她揪住了小毬的脸颊。
小毬「むにゅう～…」
小毬「呣啾～…」
葉留佳「あはははやわらかいー」
叶留佳「哈哈，还真柔软呐～」
小毬「はふぅ…」
小毬「呼啊…」
ぐりぐりと上下に動かす。
咕噜咕噜地上下扭着。
小毬「ひゃへふぇ～」
小毬「束走～」
やめて～、と言ったようだ。
似乎是想说「住手～」。
葉留佳「目を覚ませ～寝たら死ぬぞ～」
叶留佳「快醒过来啦～再睡的话会死掉的哦～」
理樹「まあ、それくらいにしときなよ…」
理树「嘛，已经够了吧…」
葉留佳「えー、もう？」
叶留佳「哎～已经够了？」
小毬「はひゅう…」
小毬「啾…」
小毬さんのほっぺたが赤くなっていた。
小毬的脸颊变得红红的。…
つまみすぎ。…
捏的太重了。
葉留佳「んじゃまあ、帰ろっか」
叶留佳「嗯，那么，回去吧」
理樹「そうだね」
理树「好的」
小毬「ふぁい～」
小毬「呼啊～」
葉留佳「ほらほらこまりん目覚まさないと死ぬよー」
叶留佳「喂喂，小毬，再不醒会死的哦～」
寝ぼけ眼をこする小毬さんを連れて、僕らは寮に戻ることにした。
我们架着睡眼惺忪的小毬回宿舍去了。
葉留佳「ばーかみょんみょんっ」
叶留佳「我画我画我画」
葉留佳「あははは、すごいこれ可愛いっ、似合うっ」
叶留佳「啊哈哈哈，真是可爱，很合适呢」…
小毬さんのほっぺにうずまきが。…
在小毬的脸颊上画了个旋涡。
葉留佳「よーし次は口紅だー」
叶留佳「好，接下来轮到口红了～」
今度は真っ赤な口紅を小毬さんの唇に塗ったくる。
这次是要在小毬的嘴唇上涂上大红色的口红。
葉留佳「あ」
叶留佳「啊」
理樹「いや、『あ』って…」
理树「不是该说『啊』
的时候吧…」…
口紅が豪快にはみ出していた。…
一口气挤了太多的口红出来了。
葉留佳「まあ、こう修正しますかネ」
叶留佳「好，那就这样修正一下好了」
理樹「う、うわっ、これはやばいよっ」
理树「哇，哇～这样可不妙啊」
ひどいことになった…。
变成很糟的情况了…。
葉留佳「やばっ、一気にキモくなったっ」
叶留佳「坏了，一下子就变得很难看了呀」
葉留佳「よしもっとキモくしまショウ」
叶留佳「好，那就弄得更难看些吧」
理樹「まだやるのっ!?」
理树「还要再来吗！？」
葉留佳「あははは、アーティストは常に追求し続けるのですヨ」
叶留佳「啊哈哈，艺术家可是不断追求着新的目标的唷」
葉留佳「目元もおしゃれチックにしようっと」
叶留佳「眼睛这里也要好好地修饰一下」
アイシャドーを取り出し、まぶたに線を引いていく。
取出了眼睑膏，在小毬的眼皮上描着线。
葉留佳「よし、黒目をつけて」
理樹「う、うわあ…」
理树「哇…」
どんどんすごいことになっていく…。
事情变得越来越了不得了…。
葉留佳「あははははははっ、すごいこれ、目開いてるみたいっ」
叶留佳「啊哈哈哈哈，这个很厉害呀，就像睁着眼睛一样呢」
葉留佳「ついでに熱血眉毛にしてみようっ」
叶留佳「顺便也画下热血眉毛试试」
葉留佳「うわー、こりゃすでに小毬ちゃんじゃないね」
叶留佳「哇～这样一来就完全看不出是小毬了呢」
葉留佳「鼻筋もくっきりっ」
叶留佳「要把鼻梁也画的清楚一点～」
理樹「…
いやまあ」
理树「…
这还真是」
何故僕は数分前に止めておかなかったんだろうか…。
刚才我为什么不阻止她啊…。
葉留佳「………」
叶留佳「………」
理樹「………」
理树「………」
ヤバい、これは非常にヤバい…
!!糟糕，这真的是非常的糟糕…！！
う、うわあぁ…。
呜，呜哇…。
思わず言葉に詰まる。
因为太出乎意料了所以不知道该说什么才好。
これがあの小毬さんなんだろうか。
这还是那个小毬吗。
僕はなぜあの時に止めておかなかったんだろうか…。
为什么那时候我没有阻止她啊…。
葉留佳「これはなんと言うか、よく出来ましたネ」
理樹「僕はノーコメントだよ…」
理树「我无话可说…」
小毬「…ふあ？」
小毬「…呼啊？」
葉留佳「あ、起きた」
叶留佳「啊，起来了」
あのメイクじゃ起きたように見えない。
就算起来了她也看不见那个化妆吧。
葉留佳「お目覚めいかがですかお嬢サマ」
叶留佳「您休息的好吗，大小姐？」
小毬「うーん？
　寝ちゃったのか…」
小毬「唔嗯？
我睡着了吗…」
葉留佳「ハイ、鏡」
叶留佳「拿着，镜子」
小毬「………」
寝ぼけ眼をこすり。
使劲揉了揉惺忪的睡眼。
小毬「ほわぁっ!?　キモいっ!?」
小毬「哇！？
真难看！？」
鏡を見るなり、びくうと後退る。
照了镜子后，便踉踉跄跄地后退着。
小毬「な、なにこれぇえええぇぇーーー!?」
小毬「这这这，这是什么啊～～～～～！？」
葉留佳「いや小毬ちゃん」
叶留佳「是小毬」
小毬「う、うあああーーんっ、私がキモいーーっ!!」
小毬「呜，呜哇哇～～我怎么这么难看啊！！」
葉留佳「いえいえ、すっごくぷりち…
ぷふーっ」
叶留佳「不不，很有型的啊…
噗～～」
小毬「う、うえええーーんっ!!　すっごいキモいーーーっ!!」
小毬「唔哎哎～～～！！
非常非常难看啊～～～！！」
葉留佳「あははキモカワイイっすヨ」
叶留佳「啊哈哈，这很可爱的唷」
小毬「全然かわいくないーっ!!　キモいだけーーーっ!!」
小毬「一点都不可爱～！！
难看死了～！！」
理樹「いやまあ…」
理树「麻烦了…」
小毬「はるちゃんっ」
小毬「小叶～！」
葉留佳「ん」
叶留佳「嗯」
小毬「やったのはるちゃんっ!?」
小毬「是小叶你干的吧！？」
葉留佳「いや～つい出来心で」
叶留佳「呀～一时心血来潮…」
葉留佳「ほらメイク落としも…」
叶留佳「不过没事，我有卸妆液…」
ごそごそとポーチを探る。
她在化妆袋里摸摸索索地找着。
葉留佳「……あれ？」
叶留佳「……咦？」
小毬「あれ？
　じゃないーーっ!!　うええええーーん帰れないーーーーっ!!」
小毬「才不是咦啊～～！！
唔哎哎～～没法回去了啦～～！！」…
結局小毬さんはキモメイクのまま女子寮に帰っていった。…
最后小毬就只好带着这个奇怪的妆回女生宿舍去了。
時間も空いたし、さてどうしよう…。
还有点空闲时间，做什么呢…
部屋に戻って休んでおこう…。
还是回宿舍休息吧…
恭介「なんか最近暑くね？」
恭介「最近好像有点热呢？」…
夜、唐突な恭介の発言。…
晚上，恭介突然做了如上的唐突发言。
理樹「いや、別にまだ暑くはないけど」
理树「不，现在还不是很热呀」
理樹「夏どころか梅雨もまだじゃない…」
理树「别说夏天了，连梅雨季节都还没到呢…」
恭介「まあ、俺のハートはいつでも熱いんだよ」
恭介「嘛，我的心一直都是火热的呀」
真人「またなんかいやな予感がするんだが…」
真人「怎么又有种很不好的预感了…」
恭介の手を見ると、なにやらホラー系の少年漫画が。
向恭介那边看去，他手上拿着的是一本恐怖类的少年漫画。…
またこれに影響を受けたに違いない。…
绝对又是被这东西影响了。
謙吾「………」
谦吾「………」
謙吾は無言で立ち上がると、部屋から出て行こうとする。
谦吾一言不发地站起来，打算离开房间。
恭介「まあ待てって」
恭介「等等」
謙吾「…
恭介の気まぐれに、これ以上付き合ってる時間はないんだが」
谦吾「…
恭介你总是心血来潮地搞些不知所谓的东西，我可没有空闲的时间再陪你了」
恭介「謙吾。
おまえに足りないのはゆとりだと思う」
恭介「谦吾。
我认为你不足的地方在于不够放松」
謙吾「………」
谦吾「………」
恭介「張り詰めた糸は刀の一振りでたやすく切れる。
しかし、押さえのない、風になびく糸を切るのは至難の業だろう」
恭介「绷紧的线很容易一刀斩断，但是，如果是没被固定住在风中飘着的线的话，想要切断它就非常困难了吧」
謙吾「何が言いたいんだ」
谦吾「你到底想说什么？」
恭介「だからさ、ちょっとここいらでゆるく遊べるイベントでも考えてみたんだよ」
恭介「所以说啊，你还是待在这里试着慢慢地考虑下该怎么玩吧」
謙吾はひとつ息を吐くと、再び元座っていた位置に腰を落ち着けた。
谦吾叹了口气，再次坐回了原来的位子。…
こういうときの恭介に、何を言っても無駄だ。…
对现在的恭介来说，无论说什么都是白费劲的吧。
逃げようと思っても、なんだかんだで結局、最後には参加させられてしまう。
就算是打算逃跑，但结果还是这样，被强迫参加了。
謙吾「ふっ…
俺のハートだって、いつでも熱い」
谦吾「呼…
我的心，一直都是火热的」
謙吾「今、俺はこれを冷ましてくれるものを求めている」
谦吾「现在，我想要找到能冷却它的东西」
謙吾「どうだ、これからみんなで滝行にでもいかないか!!」
谦吾「怎么样？
接下来大家一起去瀑布修行吧！！」
真人「いかねぇよ…」
真人「不去…」
謙吾「なにい？
　理樹はどうだ？」
谦吾「什么？！
理树你呢？」
理樹「ごめん…
遠慮しておくよ」
理树「抱歉…
我就免了吧」
謙吾「恭介は」
谦吾「恭介你怎么样？」
恭介「わりぃが…
こっちは滝行なんかと比べものにならないぐらい冷えるぜ」
恭介「不好意思…
但这边的事对心的冷却效果，绝不是瀑布修行之类能比得上的」
恭介「どうする？」
恭介「你怎么选择？」
謙吾「もちろんそっちだ！
　滝行を超えるなんて、うわわぁああぁ、想像するだけでも興奮する！」
谦吾「当然要去瀑布修行啊！
仅仅是想象就觉得兴奋起来了啊」
普段は滝行で興奮してるのだろうか。
一般说来瀑布修行能使人兴奋吗。
理樹「で、今回はなんなのさ？」
理树「那么，这次有什么打算？」
恭介「納涼肝試し大会だ」
恭介「纳凉试胆大会」
真人「きもだめし？」
真人「试胆？」
理樹「また季節外れなのがきたね…」
理树「还没到那季节吧…」
恭介「気にするな。
実はもうすでに準備は進めてある」
恭介「别在意。
实际上我已经把一切都安排好了」
恭介「舞台は夜の校舎、参加者はチームを組んで回ってもらう」
恭介「舞台是夜间的校舍，参加者将组成小队在里面巡回」
夜の校舎、と聞いた瞬間。
听到夜间的校舍那一瞬间。鈴「………」铃「………」
部屋の片隅で猫を膝に乗せて漫画を読んでいた鈴が、音もなく部屋から出て行こうとしていた。
在房间的一角把猫放在膝盖上看着漫画的铃，蹑手蹑脚地打算离开房间。
恭介「おまえも参加」
恭介「你也要参加」
恭介に鈴がつかまる。
恭介抓住了她。
鈴「いやだっ、殺されるっ！」
铃「不要啊，会被杀掉的～！」
理樹「別に殺されるようなのはでないと思うけどさ…」
理树「我觉得那应该不至于被杀掉的…」
そういや、基本的に鈴はこういうの苦手だったなぁ。
说来也是，铃基本上是很不擅长这类事情的。
恭介からのミッションで夜の校舎に忍び込んだことはあるけど、あの時は猫たちもいたし、缶詰という餌もあったから奮起できたんだろう…。
恭介给她的任务是晚上偷偷溜进校舍，不过那时候有猫在，也有罐头这种食物，所以能奋起吧…。
そういや、鈴はこういうの苦手だったなぁ。
说来也是，铃基本上是很不擅长这类事情的。
真人「いや、オレの知ってる怪談では普通に殺されてたぞ」
真人「不，根据老子知道的怪谈来看，一般都会被杀掉的」
真人「夜の東校舎の２階、女子トイレの右から二番目のドアをたたくとだな…」
真人「好像是在夜里的东校舍的２楼吧，敲敲女厕所右起第二间的门的话…」
真人「聞こえて来るんだよ、声が…」
真人「就能听到的哦，这样的问话声…」
真人「赤い衣着せましょーか…
青い衣着せましょーか…
黄色い衣着せましょーか…」
真人「要穿红色的衣服呢…
还是要穿青色的衣服呢…
或者是要穿黄色的衣服呢…」
真人「そう、低くすすり泣くような女の声でな…」
真人「对，就是这种听上去像是在低声抽泣似的女声…」
真人「赤い衣、と答えると全身血まみれに、青い衣、と答えると血を抜かれて、全身真っ青にされて殺されるんだそうだ…」
真人「回答红衣服的会被杀掉，死时浑身沾满鲜血；回答青衣服的话也会被杀掉，血被吸走，全身变得铁青…」
鈴「き、きいろは…!?」
铃「回答黄，黄色呢…！？」
真人「黄色？」
自分で言っておいて少し考える真人。
真人稍微想了一下。
真人「大量のバナナを食わされて、全身が黄色に…」
真人「会被强迫吃下很多的香蕉，全身变成黄色…」
鈴「なるかあぁぁーーっ！」
铃「有这可能吗－－！」
ばきぃ！啪哒！…
鈴のハイキックが真人の側頭部に炸裂。…
铃直接一个高踢腿踢在真人的头部侧面。
恭介「まあ、さっきも言ったが別にひとりで行けってわけじゃない」
恭介「嘛，刚才也说过了，并不是要你一个人去那里的」
恭介「主催の俺を抜かすとメンバーは９人、三人一組で三チーム出来るな」
恭介「除了主办的我以外参加者共有９人，可以组成３个３人小队」
理樹「バスターズ全員参加ってこと？」
理树「Little Busters全员都要参加？」
恭介「ああ、多いほうが面白いだろ」
恭介「嗯，人多比较有趣嘛」
恭介「んじゃ、みんなにメール出すわ。
三十分後渡り廊下に集合な」
恭介「那么，短信通知大家吧。
三十分钟后在走廊那里集合」
理樹「なんか洒落にならなそうなんだけど…」
理树「对这次活动总觉得不太放心…」
思いつくだけでもこういうのが苦手そうなのは、メンバーの半数近くを占めていた。
稍稍想下就发现成员有近半数是不擅长这种事的。
三十分後、女子寮組も全員渡り廊下に集まっていた。
三十分钟后，女生全员也在走廊那里集合了。
恭介「よし、揃ったな」
恭介「好，到齐了」
恭介は言いながら、９人の前に立つ。
恭介一边说，一边站到了我们９个人的面前。
小毬「はいっ、恭介さん、質問ですっ」
小毬「是、恭介前辈、我有问题」
恭介「何だ、小毬」
恭介「怎么了、小毬」
小毬「私なんで集まったのか聞いてないのです」
小毬「我还不知道为什么要到这里来集合」
恭介「まあ、そのほうが色々盛り上がるだろ」
恭介「嘛，这样更有气氛啊」
小毬「うーん？」
小毬「唔－嗯？」
言いながら恭介は何か巻物のような布を取り出した。
说着恭介就取出了一块看起来像是卷轴的布。
恭介「あ、理樹ちょっとそっち持って」
恭介「啊，理树帮我拿住这头」
理樹「え？　うん」
理树「哎？嗯」…
それをだー、と走って広げる。…
恭介唰地一下把这个打开了。
恭介「第一回リトルバスターズキモ試しでホラー・ＮＯ・ＲＹＯ！
大会～」
恭介「第一届Little Busters试胆恐怖·ＮＯ·ＲＹＯ！
大会～」
恭介「はい拍手～」
恭介「好，请拍手～」…
ぱらぱらと拍手が上がる。…
响起了啪啪的拍手声。
謙吾「ヒャッホウ！」
谦吾「呀吼！」
飛び上がるほどテンションが高いのが約一名。
有一个人已经兴奋得跳起来了。
クド「はい、恭介さん、私も質問ですっ」
库特「恭介前辈，我也有问题」
恭介「なんだねクド君」
恭介「怎么了，库特君」
クド「キモ試しとはなんでしょうか？」
库特「试胆是什么？」
小毬「クーちゃん、それはあれだよ」
小毬「小库，试胆就是那个啦」
小毬「こう、キリで指の間をだんだんだんってつついて見たり、タバコの火を目にどれだけ近づけられるか試すんだよ」
小毬「就是这样，一边试着把锥子夹在手指中间，一边比试一下看能把点燃的烟靠眼睛靠得多近」
小毬「って恭介さんそんなのやるですかー!?」
小毬「那恭介前辈要比试这些吗！？」
クド「やるですかー!?」
库特「要比试吗～！？」
恭介「いや…
やらんが…」
恭介「不…
不是这个…」…
なんか自分で言って激しく勘違い＋１。
觉得别人严重误解了自己所说的话＋１。
恭介「まあ、俺が色々校舎内に仕掛けたから、ちょいと回ってもらってキモを試すのが今回の趣旨だ」
恭介「我在校舍里装设好了各种各样的东西，这次活动的目的就是让大家到处去转转，测试一下胆量」
来ヶ谷「有り体に言ってオバケ屋敷みたいなものだな。
面白そうだ」
来谷「说实话看上去还真像鬼屋呐。
好像会很有趣」
恭介「そういうこと」
恭介「的确如此」
恭介「各階、チェックポイントに俺が札を用意してるから、それを探して出ること」
恭介「我在各层都准备了作为检查手段的小纸条，找到那个就可以出来了」
恭介「ゴールはここな。
俺待ってっから」
恭介「终点是这里。
我等着你们」
葉留佳「おおぉ～なんか本格的で楽しそうじゃんかっ」
叶留佳「哦哦～看来会非常好玩啊」
西園「あ、あの…」
西园「啊，这个…」
おずおずと手を上げる。
畏畏缩缩地举起了手。
恭介「ん、なんだ」
恭介「嗯，怎么了？」
西園「…
夜の校舎を歩き回るんですか？」
西园「…
是要在夜间的校舍里走来走去吗？」
恭介「そうだが」
恭介「是的啊」
西園「わたし、怖いんですが…」
西园「我，很害怕这个…」…
趣旨を理解していない人がいた。…
还有人没理解这次活动的主旨。
恭介「そりゃあまあ、怖がってくれなきゃ困るが」
恭介「说起来，要是你不害怕我反倒会很困扰啊」
西園「そ、そういうものなんですか…」
西园「是，是这样的吗…」
果たしてこの集まりは、まともにキモ試しという体裁を守ることが出来るのだろうか…。
恭介「…
まあ、そういうわけでメンバー編成な」
恭介「…
嘛，接下来就是分组了」
理樹「どうやって決めるの？」
理树「应该怎么分？」
恭介「あ、わりい、考えてなかった」
恭介「啊，抱歉，还没想好」
真人「おまえ、必ずなんか忘れるよな…」
真人「你这家伙，难道一定会忘记些什么事的吗…」
恭介「んじゃ男三人リーダーで…
じゃんけんで順番にふたりずつ選んでいく方式だ」
恭介「三名男性作为队长…
然后根据猜拳的顺序每人轮流选择两名队员。
就用这种方式好了」
理樹「なんかいやな意図が汲み取れるんだけどさ…」
理树「总觉得你有些不好的企图…」
恭介「別にいいだろ、好きなやつふたり選べるんだから」
恭介「不是很好嘛，选两个自己喜欢的家伙吧」
真人「好きなやつ？
　好きなやつねぇ…
えーと、オレは誰が好きだ…」
真人「喜欢的家伙？
喜欢的家伙呐…
嗯，老子喜欢谁呢…」
理樹「うわ、真人言っちゃっていいのそれ？」
理树「哇，真人，这是可以说出来的吗？」
真人「あ？
　べつにかまやしねえだろ、好きなやつくらい」
真人「啊？
没什么的吧，喜欢的人而已」
謙吾「そうだな。
つまり俺にも好きなやつを選ぶ権利があるという事だ」
谦吾「是这样吗。
那也就是说我也有选择自己喜欢的人的权利」
来ヶ谷「この場で告白大会なのか」
来谷「要在这里开告白大会吗」
葉留佳「お、いいっスねぇー、興味津々ですヨ」
叶留佳「哦，好呢好呢，我对这个很有兴趣唷」
真人「あ？」
真人「啊？」
真人「………」
真人「うおぉおぉおーーっ!!　言えるかそんなんーーーっ!!」
真人「呜哦哦哦哦～～！！
这种东西怎么说得出口啊～～～！！」
あ、やっと気付いた…。
啊，总算注意到了吗…。
謙吾「………」
谦吾「………」
理樹「ちょっとちょっと、何でこっちみるのさ…」
理树「喂，等下等下，为什么盯着这边啊…」
謙吾「いや、俺なら誰を選ぶかと悩んでいたら、おまえを見ていた」
谦吾「我正在烦恼着该选谁才好，所以看你啊」
理樹「ええ…
せめて女の子を選んであげてよ…」
理树「哎哎…
至少也选个女孩子吧…」
西園「………」
西园「………」
西園「悪くない、と思います」
西园「我觉得这也不坏」
理樹「いや悪いよっ」
理树「不，这很糟糕的」
真人「ざけんなっ!!　オレのほうが好きだっ!!」
真人「别开玩笑了！！
老子才更喜欢的啊！！」
来ヶ谷「モテモテだな」
来谷「真是受欢迎啊」
理樹「ああ…」
理树「啊…」
なんだかめまいが…。
不知怎么觉得头晕了…。
謙吾「…
別に俺は最後に残ったふたりで構わんが」
谦吾「…
最后剩下的两人跟我一队也没关系的」
真人「ああ？
　てめえだけ逃げる気かよっ！
　ちゃんと選べよ！」
真人「啊？
你小子只是想逃吧！
给我好好地选啊！」
謙吾「おまえのようによこしまな意図はないといっているだけだ」
谦吾「我只是没有你那些邪恶的企图而已」
真人「んじゃオレだってそんなもんねえよ！」
真人「那老子也没有啊！」
理樹「それじゃ決まらないからさ…」
理树「这样子没法下决定的啊…」
来ヶ谷「なんでもいいが早くしてもらえるか？
　もう夜もだいぶ遅いしな」
来谷「怎么样都无所谓能快一点吗？
夜已经深了啊」
理樹「あ、ごめん…」
理树「啊，抱歉…」
恭介「じゃあ、理樹」
恭介「那么，理树」
恭介「とりあえずおまえが先に決めて出発しろよ」
恭介「总之你先决定好队友出发吧」
理樹「あー、うん…」
理树「嗯…」
さて、誰にしようか。
那么，选谁好呢。
理樹「じゃ、小毬さん」
理树「那么，小毬」
小毬「おっけーですよ～」
小毬「好的哦～」
理樹「鈴、いこうか」
理树「铃，我们一起吧」
鈴「いやだ…」
铃「不要…」
理樹「いやまあ」
理树「那个…」
理樹「葉留佳さん、いい？」
理树「叶留佳，可以吗？」
葉留佳「あはははいいっすヨっ」
叶留佳「啊哈哈哈，可以唷」
理樹「クド、一緒に行く？」
理树「库特，一起去吗？」
クド「わかりましたっ！」
库特「我了解了！」
理樹「えーと、来ヶ谷さん」
理树「嗯，来谷？」
来ヶ谷「なかなかいい人選だな」
来谷「很不错的选择」
来ヶ谷「うむ、まあ私に任せておけ」
来谷「嗯，就交给我好了」
理樹「…
西園さん、いけるかな」
理树「…
西园，能行吗？」
西園「わかりませんが、頑張ってみます…」
西园「虽然不是很确定，但我会试着努力的…」
恭介「…
早く決めろよ、理樹」
恭介「…
早做决定吧，理树」
理樹「あー、うん」
理树「啊，是啊。」
なかなか決まらないなぁ。
这不是一个简单的决定。
謙吾「どうした？」
谦吾「怎么了？」
理樹「なかなか決まらなくてさ…」
理树「我还是无法决定…」
真人「ぱぱっと決めちまえばいいじゃねえか…」
真人「随便选一个不就好了…」
まあ、そうなんだけど。
嗯，是这样没错。
来ヶ谷「…
優柔不断も度が過ぎるぞ、理樹君」
来谷「…
优柔寡断也要有个限度哦，理树君。」
鈴「早く選べ、うすのろっ」
铃「快点选，笨蛋！」
理樹「いやまあ…」
理树「呃，其实…」
なんか、選びたくないって言うか、この中にいないって言うか…。
总觉得，不是很想选，或者说，可能正确的选项根本不在这里…
まあ、決めよう。
好吧，还是得决定。
恭介「理樹、いい加減にしろよ…」
恭介「理树，别再拖了…」
理樹「いや、そんなこと言われてもさ…」
理树「就算你这么说…」
真人「んだ？
　オレたちと行きてえってか？」
真人「啥？
你想跟我们一起去？」
謙吾「…
俺はともかく、ルームメイトのおまえならあるかもな」
谦吾「…
我就不说了，但身为室友的你可能会想跟他去吧。」
謙吾「なにい？
　男だらけのキモ試し大会か？」
谦吾「什么？
只跟男生一起？」
恭介「凄まじく心躍らないタイトルだなそれ」
恭介「这样一点都不激动人心。」
謙吾「ふっ、だがそれも悪くない！」
谦吾「哼，不过这也不错啊！」
理樹「え、悪くないの…？」
理树「诶，不错吗…？」
真人「………」
真人「……」
謙吾「………」
谦吾「……」
理樹「…
ってわけなんだけど」
理树「…
就是这样的。」
謙吾「おまえ…
そんなに俺たちと一緒がいいのか…」
谦吾「你…
真的这么想和我们在一起…」
理樹「うん、まあ楽しくやろうよ」
理树「嗯，总之能一起开心就好。」
真人「さすが幼なじみだぜ。
これが絆ってやつだよな」
真人「不愧是青梅竹马。
这就是所谓的羁绊吧。」
真人「よし、肩組んでスキップしながらいこうぜ」
真人「好，搭着肩膀一起跳着走吧。」
理樹「それすごく歩きづらそうだから…」
理树「那样走起来很困难…」
理樹「まあ、とりあえず普通に歩いて回ろうよ」
理树「好吧，先正常走走看吧。」
１階、理科室。
１楼，理科室。
がたーん、と音がして、がい骨がロッカーから飛び出してくる。
砰的一声，骨架从储物柜里弹出来。
真人「うおりゃっ」
真人「呜哦！」
それをチョップで叩き返す真人。
真人用劈掌把它打回去。
理樹「さっきからずっと反撃してるところ悪いけど、これそういうゲームじゃないから…」
理树「虽然你一直在反击，但这不是那种游戏吧…」
真人「なに？
　じゃあどう対応すればいいんだよ」
真人「什么？
那该怎么做？」
理樹「キモ試しなんだし、恐がってあげるのが正しい対応かと…」
理树「这可是试胆大会，应该表现得害怕才对…」
真人「ガキじゃあるまいし、こんなので恐がるかよ…」
真人「才不会怕这种东西，我又不是小孩子了…」
真人「おっとまた現れやがった、チョップ！」
真人「哦，又来了，劈掌！」
謙吾「こら、俺だ…」
谦吾「喂，是我…」
理樹「うわぁ…」
理树「哇啊…」
真人「がい骨っぽかったからな、わりぃわりぃ」
真人「因为你看起来像骨架嘛，抱歉抱歉。」
謙吾「わざとだな…」
谦吾「故意的吧…」
真人「違うってばよっ」
真人「不是啦！」
真人「オレみたいに筋肉がついてなくて、ガリガリだから間違えたんだよっ」
真人「因为不像我这样肌肉多，看起来骨瘦如柴所以搞错了啦！」
謙吾「おっと筋肉お化けだ」
谦吾「哦，肌肉怪物来了。」
チョップを仕返す。
反手给了劈掌。
真人「なんだよ、筋肉お化けって！
　喜ぶべきなのか、怒るべきなのか、すげぇリアクションに困るじゃねぇかよっ！」
真人「什么啊，肌肉怪物！
我到底该高兴还是生气呢，这真不知道该怎么反应！」
謙吾「あほだな…」
谦吾「笨蛋…」
グダグダな上に険悪だ…。
又乱又紧张…
結局そんなノリのまま、キモ試しの夜は更けていった…。
结果就这样，试胆大会的夜晚过去了…
真人「………」
真人「……」
理樹「…
ってわけなんだけど」
理树「…
就是这样的。」
謙吾「おまえ…
そんなに俺たちと一緒がいいのか…」
谦吾「你…
真的这么想和我们在一起…」
理樹「うん、まあ楽しくやろうよ」
理树「嗯，总之能一起开心就好。」
真人「さすが幼なじみだぜ。
これが絆ってやつだよな」
真人「不愧是青梅竹马。
这就是所谓的羁绊吧。」
謙吾「ああ、その通りだ。絆だ」
谦吾「啊，是啊。
这就是羁绊。」
真人「よし、肩組んでスキップしながらいこうぜ」
真人「好，搭着肩膀一起跳着走吧。」
謙吾「おうとも！」
谦吾「当然！」
ふたりが僕を挟んで肩を組んでくる。
足が宙に浮く。
两人夹着我搭肩膀。
脚悬空。…
その状態でスキップされると、船酔いでもしたように吐き気が催してくる…。…
在这种状态下一跳一跳，感觉像晕船一样想吐…
真人「よし、いいぞ。
これを絆スキップと名付けよう！」
真人「好，这很棒。
就叫它羁绊跳步！」
理樹「おえっ」
理树「呕…」
謙吾「すまん…」
谦吾「抱歉…」
真人「まさか絆スキップがこんな弊害を生むとは…」
真人「没想到羁绊跳步会让你不舒服…」
謙吾「どうする、この絆スキップ。
俺とおまえでなら続けられるが？」
谦吾「怎么办，这羁绊跳步。
我们两个倒是可以继续？」
真人「…
理樹がいない絆スキップになんの意味がある？」
真人「…
没有理树的羁绊跳步有什么意义？」
謙吾「オーケーもう何も言わなくていい。
理樹の回復を待とう」
谦吾「好吧，什么都不用说了。
等理树恢复吧。」
その後、もう一度絆スキップを試みてみるも、また僕は激しい吐き気に襲われるのだった…。
之后又尝试了一次羁绊跳步，我又感到强烈的恶心…
理樹「おえっ」
理树「呕…」
謙吾「やっぱりダメか…」
谦吾「果然不行吗…」
真人「…
絆スキップは封印か…」
真人「…
羁绊跳步要封印了吗…」
謙吾「むぅ…
やむをえまい」
谦吾「嗯…
看来没办法了。」
そうしてキモ試しの夜はよくわからないまま更けていった…。
就这样，试胆大会的夜晚在不明所以的情况下逐渐流逝…
ふたり目は…
第二个是…
理樹「じゃ、小毬さん」
理树「那么，小毬」
小毬「おっけーですよ～」
小毬「好的哦～」
理樹「鈴、いこうか」
理树「铃，我们一起吧」
鈴「いやだ…」
铃「不要…」
理樹「いやまあ」
理树「那个…」
理樹「葉留佳さん、いい？」
理树「叶留佳，可以吗？」
葉留佳「あはははいいっすヨっ」
叶留佳「啊哈哈哈，可以唷」
理樹「クド、一緒に行く？」
理树「库特，一起去吗？」
クド「わかりましたっ！」
库特「我了解了！」
理樹「えーと、来ヶ谷さん」
理树「嗯，来谷？」
来ヶ谷「なかなかいい人選だな」
来谷「很不错的选择」
来ヶ谷「うむ、まあ私に任せておけ」
来谷「嗯，就交给我好了」
理樹「…
西園さん、いけるかな」
理树「…
西园，能行吗？」
西園「わかりませんが、頑張ってみます…」
西园「虽然不是很确定，但我会试着努力的…」
恭介「んじゃ、そのメンバーな」
恭介「那就是这两名成员了」
理樹「うん」
理树「嗯」
理樹「でも後のふたりが絶対決まらなさそうだから、あみだ作ってからね…」
理树「但是后面那两个人看起来是绝对做不了决定的，还是让他们抽签吧…」
恭介「律儀だよな、おまえ…」
恭介「还真是每次要都这样啊…」
恭介「じゃあ、俺ゴールで待ってっから」
恭介「那么，我就在终点等着了」
理樹「ああ、うん」
理树「嗯，好的」…
というわけで、探索開始。…
于是，探索开始了。
真っ暗な校舎内に侵入する。
侵入了漆黑一片的校舍之中。
理樹「うわあ…」
理树「哇…」
足元が心許ないほどの暗闇。
脚边完全是一片漆黑。
僕は恭介から受け取った懐中電灯のスイッチを入れた。
我打开了从恭介那里拿来的手电筒。
理樹「んじゃ、行こうか」
理树「那么，走吧？」
ついてくる二人に声をかける。
招呼一下另外两个人。
小毬「おっけーごーですよ～」
小毬「好的哦～」…
てっきり怖がりまくりだと思っていた小毬さんが、なんかやる気モードに。…
虽然觉得小毬一定会很害怕的，但不知怎么她好像进入了干劲模式。
理樹「小毬さん、平気なの？」
理树「小毬，没问题吗？」
小毬「うん、りんちゃんにくっついてるからだいじょうぶ」
小毬「嗯，我一直都贴着小铃，所以没问题的」
小毬「そしたら私も怖くないし、私が怖くないからりんちゃんも怖くないよね」
小毬「贴着小铃的话我就不害怕了，我不害怕的话小铃也就不会害怕了」…
またなんかよく解らない理論。…
又是那种不大能理解的理论。鈴「…
あたし怖い」铃「…
我很害怕的」
小毬「ほわあっ!!　じゃあ私も怖いっ!!」
小毬「哇哇！！
我也觉得害怕起来了！！」
連鎖反応らしい。
看来是连锁反应。
理樹「いやまあ…」
理树「麻烦了呐…」
なんか、僕が先導していくしかなさそうだ…。
看来只能由我带头了啊…。
まずは、特別教室棟の１階へ。
首先去了特殊教学楼的１楼。
と、そこで恭介からメールが。
在那里收到了恭介发来的短信。
『一個目は理科室。
後は札にヒントが書いてある』
『首先去理科教室。
接下去的目标写在那里的纸条上了』
理樹「なるほど…」
理树「原来如此…」
理科室かぁ…。
理科教室吗…。
なんか、怪しげな場所の定番だなぁ…。
总觉得只要提到怪异的场所，那里是惯例呐…。
傍らにある理科室のドアの前に立つ。
站在了旁边的理科教室的门口。
小毬「…ここ？」
小毬「…
是这里？」
理樹「そうみたい」
理树「看来是的」鈴「…
理樹、入って探してこい」铃「…
理树，你进去看看情况」
理樹「やっぱり僕なんだね…」
理树「果然是我吗？…」
小毬「ううん、私いきますっ」
小毬「那就，我去吧」
小毬「理樹君はりんちゃんのそばにいてあげてー」
小毬「理树就请待在小铃的身边吧」
理樹「いや、別に無理しなくていいよ」
理树「不，你不必勉强自己啊」
理樹「恭介のことだから、洒落にならない仕掛けとか準備してそうだし」
理树「既然是恭介准备的，那也有可能是不能一笑了之的东西啊」
小毬「ううん、たぶんだいじょうぶだから～」
小毬「嗯嗯，应该没问题的啦～」
理樹「ちっともだいじょうぶに思えないんだけどさ…」
理树「我一点都不觉得没问题…」
どっから出てくるのかわからない、いつもの根拠のない自信。
虽然不知道是怎么得出的这个结论，但她还是跟以往一样，充满了毫无根据的自信。鈴「………」铃「………」
鈴は僕の服の裾を掴んだまま黙ってるだけだった。
铃紧紧抓住我衣服的下角，一直沉默着。
小毬「じゃあ、行きますっ」
小毬「那么，我去了哦」
ドアの前に立ち、ひとつ深呼吸をする。
站在门前，做了一次深呼吸。…
そして、ドアを開けた。…
然后，打开了门。
小毬「………」
中を覗き込む。
向里面窥视着。
理樹「…
別に変なのは置いてないみたいだね」
理树「…
好像没有什么奇怪的东西啊」
小毬「うーん、どっかに隠してあるのかな？」
小毬「嗯，是藏在哪里了吗？」
小毬さんが理科室の中に入っていく。
小毬走进了理科教室。
理樹「…
ほんとにだいじょうぶ？」
理树「…
真的没关系嘛？」
小毬「へいきへいき～」
小毬「没问题的没问题的～」瞬間。瞬间。
がたああっ!!嘎嗒！！
小毬「ひいやあああああああああああああっ!?」
小毬「嘿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！？」
ロッカーから飛び出してきたがい骨に、小毬さんがものすごい声を上げる。
看到了从文件柜里突然跳出来的骨架，小毬发出了很厉害的尖叫声。
がたたっ!!嘎嗒嗒！！
ばたーんっ!!啪！！…
小毬さん、瞬時に失神。…
小毬一瞬间昏过去了。
がい骨はゆっくりとロッカーの中に戻っていく。
骨架慢慢地回到了文件柜中。
鈴「理樹っ、こまりちゃんが死んだっ」
铃「理树，小毬死了啊！」
理樹「いや死んではいないと思うけどさ…」
理树「不，我觉得她没有死…」
えげつないな、これ…。
还真是无情呐，这个…。
ひとまず小毬さんを救出に向かう。
先去把小毬给救出来吧。
理樹「小毬さん、だいじょうぶ？」
理树「小毬，没问题吗？」
小毬「………」…
返事がない、ただの屍のようだ。…
没有回应，就像是具尸体一样。
鈴「こまりちゃん、死ぬなっ、生きろっ！」
铃「小毬，别死啊～要活下去啊～！」
ばしばしとほっぺたを張る。
啪啪地拉扯着小毬的脸颊。
理樹「いや鈴やりすぎじゃ…」
理树「铃，你下手太重了啦…」
鈴「ん」
铃「嗯」
小毬「はっ」
小毬「哈～」
手を止めたところで小毬さん、復活。
就在铃停手的时候，小毬，复活了。
理樹「まあ、多分あそこだな…」
理树「嘛，大概就放在那里了吧…」
先に札を取りに行くことにする。
先去把纸条给拿出来吧。
ロッカーに近づくと、靠近了文件柜。
またがたん、と音を立ててがい骨が飛び出してきた。
啪地一声，骨架又跳出来了。
理樹「わかっててもびっくりするな、これ」
理树「就算已经知道了还是会吓人一跳呢，这个」
とりあえず、がい骨の後頭部に張られていた札を一枚取る。
总之把贴在骨架后脑上的纸条取一张下来吧。
理樹「おっけー、次行こう」
理树「好了，去下一个地方吧」
鈴「理樹っ、こまりちゃんが今のでまた死んだっ」
铃「理树，小毬又死掉了啊！」
理樹「いやまあ…」
理树「麻烦了呐…」
長い探索になりそうだ…。
看来要演变成长期的探索了…。
小毬「うあーん、もうものすごいビックリしたよ～…」
小毬「呜哇，刚才真是吓死我了啊～…」
理樹「まあ、倒れたとき、頭とか打たなくてよかったよ…」
理树「倒下去的时候没有撞到头真是太好了…」
復活した小毬さんを連れて、２階へ向かう。
带上复活了的小毬，向２层进发。
小毬「でもなんかほっぺたが痛い～」
小毬「但不知为什么觉得脸颊很疼呢～」鈴「………」铃「………」
鈴はばつが悪そうに顔を逸らしていた。
铃好像很难为情似的别着脸。
小毬「ねえ、りんちゃ…」
小毬「呐，小铃…」
鈴「ほっぺた魔人のせいだ…」
铃「是脸颊魔人的错…」
小毬「ま、まじん？」
小毬「魔，魔人？」
うわーものすごいごまかし方だ、これ…。
哇，这种蒙混过关的方法可真是厉害啊…。
鈴「こめかみ怪人もいる」
铃「还有鬓角怪人」
小毬「ほわあ、怖いっ」
小毬「哦哇，好可怕～！」
理樹「いや、信じなくていい上に全然怖くないし、どこにツッコんでいいか解らないから…」
理树「不用去相信那些话。
而且这个一点都不可怕的…
都不知道该说你什么好了…」…
相性がいいのか悪いのか、よくわからないふたりだった。…
实在不清楚这两个人的相性到底是好还是坏了。
来ヶ谷「さて、では行くとするか」
来谷「好吧，那么我们走吧」
来ヶ谷さんが恭介の用意した懐中電灯を手に取り、先頭に立つ。
来谷拿起恭介准备的手电筒，站在队伍的最前面。
さすが、来ヶ谷さんは頼りになる。
不愧是来谷，真是可靠。
葉留佳「んで、どうしやすか姉御」
叶留佳「那么，接下来怎么办呢，大姐头」
来ヶ谷「そうだな、まずは特別教室棟にでも行くことにしよう」
来谷「好，首先去特别教室楼吧」
葉留佳「りょーかいっス」
叶留佳「了解～」
葉留佳「ほら、理樹くんも行くよっ」
叶留佳「喂，理树君也走吧～」
理樹「ああ、うん…」
理树「啊，好…」
なんか、これが最強パーティかもしれない。
这个组合可能是最强的队伍了。
特別教室棟につくと、僕の携帯に恭介からメールが。
到达特别教室楼时，我收到了恭介的邮件。
『一個目は理科室。
後は札にヒントが書いてある』
『第一个是理科室。
其他的提示写在制片上』
理樹「なるほど…」
理树「原来如此…」
理科室かぁ…。
是理科室啊……。
なんか、怪しげな場所の定番だなぁ…。
这真是个典型的可疑地点啊……。
傍らにある理科室のドアの前に立つ。
站在旁边理科室的门前。
来ヶ谷「なるほど、ここか」
来谷「原来如此，是这里啊」
葉留佳「んで、どうしやすか姉御」
叶留佳「那么，接下来怎么办呢，大姐头」
来ヶ谷「よし、私が行こう」
来谷「好，我来吧」
葉留佳「りょーかいっス」
叶留佳「了解～」
来ヶ谷さんが懐中電灯で教室内を照らしながら、中を探っていく。
来谷用手电筒照亮教室，开始探索。
葉留佳「さすが唯ねえは頼りになるねー」
叶留佳「不愧是唯姐，真是可靠呢～」
理樹「なんか僕の存在意義がないくらいだね…」
理树「就像我没有存在意义一样…」
と、不意にがたんっ、という音。
突然，传来了咔嚓的声音。
理樹「うわっ」
理树「哇」
葉留佳「ひゃあっ!?」
叶留佳「呀!?」
見れば、ロッカーから標本のがい骨が飛び出してきていた。
只见一个标本的骷髅从柜子里冒了出来。
来ヶ谷「なるほど、ここか。
わざわざ教えてくれるとは親切なことだな」
来谷「原来如此，是这里啊。
特意指示我们真是亲切呢」…
まったく動じる様子もないまま、がい骨の後頭部から札を一枚取り、こっちに戻ってくる。……
完全没有动摇的样子，她从骷髅的后脑勺上取下一张卡片，返回我们这边。
来ヶ谷「………」
来谷「………」
来ヶ谷「いやいや、せっかくだからそのまま二人で先進むか？」
来谷「不不，难得的机会，就由你们两个人先走吧？」
理樹「………」
理树「………」
葉留佳「………」
叶留佳「………」…
葉留佳さんが僕の首にしっかり手を回して抱きついてきていた。……
叶留佳紧紧抱住了我的脖子。
来ヶ谷「さて、次は２階だ」
来谷「好吧，接下来去二楼」
葉留佳「んで、どうしやすか姉御」
叶留佳「那么，接下来怎么办呢，大姐头」
来ヶ谷「…
キミはさっきからそれしか言ってない気がするんだが」
来谷「…
你从刚才开始好像只说这句话」
葉留佳「あ、いやー、なんかそれだけで話がどんどん進んでくから、つい」
叶留佳「啊，不，因为感觉这样对话就能继续下去，所以就…」
来ヶ谷「じゃあ、ここからは理樹君に任せるとしようか」
来谷「那么，从这里开始就交给理树君吧」
理樹「ええっ、何で僕がっ!?」
理树「哎，为什么是我!?」
来ヶ谷「一応リーダーだろう。
ほら、懐中電灯」
来谷「你不是领队吗。
来，手电筒给你」…
来ヶ谷さんに懐中電灯を渡される。…
来谷把手电筒递给了我。
理樹「いや、だって恭介が勝手に決めただけじゃん…」
理树「不，因为这是恭介随便决定的…」
来ヶ谷「いいじゃないか。
ほら、私はキミら二人が怖がる様を、後ろからゆるりと眺めているから」
来谷「没关系。
我会在后面慢慢欣赏你们害怕的样子」
葉留佳「ええーっ、そんな殺生っすよ姉御～」
叶留佳「哎，好残忍啊，大姐头～」
来ヶ谷「そのほうが面白いだろう。
主に私が」
来谷「这样更有趣。
特别是对我来说」…
というわけで、今度は僕が先頭に立つことに。…
于是，这次由我带头。
１階の札に書いてあった教室に向かう、階段の途中。
在前往一楼卡片上写的教室的途中。
葉留佳「あ、あのさ…
もうちょっとゆっくり歩いてくれないかな」
叶留佳「啊，那个…
能不能稍微走慢一点？」
葉留佳さんに呼び止められる。
叶留佳叫住了我。
理樹「あ、ごめん」
理树「啊，抱歉」
理樹「…
ていうか、葉留佳さん結構こういうの苦手なんだね」
理树「…
话说，叶留佳好像不太擅长这种事呢」
理樹「さっきまで普通そうにしてたから、得意なんだと思ってた」
理树「刚才看起来很正常，所以我以为你很擅长呢」
葉留佳「いやー、唯ねえの後ろにいたら大統領でもぶっ飛ばす自信があるけどね…」
叶留佳「不，跟在唯姐后面的话，我有信心可以打飞大总统…」
人はそれを虎の威を借る狐という。
这就是所谓的狐假虎威吧。
葉留佳「普通に怖いから、こういうとこ」
叶留佳「这种地方，我本来就很怕的」
葉留佳「理樹くんは逆にこういうの得意っぽいね」
叶留佳「理树君反而看起来很擅长这种事呢」
理樹「いやまあ、僕だって怖いけどさ」
理树「不，我也很害怕啊」
葉留佳「あ、やっぱ怖いよね…」
叶留佳「啊，果然害怕啊…」
理樹「う、うん…」
理树「嗯…」…
なぜか、そこで会話が止まる。…
不知为何，谈话就此中止。
葉留佳「あれ…」
叶留佳「啊…」
葉留佳「唯ねえ、どこ行ったの？」
叶留佳「唯姐，去哪了？」
理樹「え？
　来ヶ谷さんなら後ろに…」
理树「诶？
来谷应该在后面…」
振り返る。
回头一看。…
いない。…不在。
理樹「あ、あれ…」
理树「啊，怎么会…」
葉留佳「あ、姉御ー、冗談キツいから～」
叶留佳「啊，大姐头～，别开玩笑了～」…
返事はない。…
没有回应。
理樹「………」
理树「………」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
ぎしっ。咯吱。
理樹「うわっ…」
理树「哇…」
葉留佳「な、なんか音したよ…」
叶留佳「刚刚，好像有声音…」
がらららっ!!嘎啦啦！！
理樹「うわあっ」
理树「哇啊」
葉留佳「きゃあっ」
叶留佳「呀啊」
来ヶ谷「…
などと恐怖心を煽ってみたりもする」
来谷「…
我还想营造恐怖氛围呢」…
来ヶ谷さんが教室から出てきただけだった。…
结果只是来谷从教室里出来了。
来ヶ谷「うむうむ、夜の校舎で二人は大接近というわけだな」
来谷「唔姆，夜晚的校舍，两人在黑暗中互相靠近…」
葉留佳「あ…」
叶留佳「啊…」
理樹「いやまあ…」
理树「不，不是啦…」
また葉留佳さんに抱き付かれていた。
叶留佳再次紧紧抱住了我。
葉留佳「姉御～、こういうのほんと勘弁して～」
叶留佳「大姐头～，这种事真的受不了啊～」
来ヶ谷「はっはっは、仲睦まじいふたりでよろしいことじゃないか」
来谷「哈哈哈，两人如此亲密不是很好吗」
なんか違う意味でどきどきするキモ試しになってしまった…。
这次的胆试有点让人心跳加速…
来ヶ谷「さて、では行くとするか」
来谷「好吧，那么我们走吧」
来ヶ谷さんが恭介の用意した懐中電灯を手に取り、先頭に立つ。
来谷拿起恭介准备的手电筒，站在队伍的最前面。
さすが、来ヶ谷さんは頼りになる。
不愧是来谷，真是可靠。
小毬「よおーしがんばろー」
小毬「好～要加油哦～」
小毬「ゆいちゃんもがんばろー」
小毬「小唯也要加油哦～」
来ヶ谷「いや、だからゆいちゃんと呼ぶなと…」
来谷「不是说过不要叫我小唯吗……」
その来ヶ谷さんの腕にしっかりくっついている小毬さん。
小毬紧紧抱住了来谷的手臂。
理樹「小毬さん、だいじょうぶそう？
　怖くない？」
理树「小毬，没事吧？
不害怕吗？」
小毬「うん、ゆいちゃんいるからだいじょうぶです」
小毬「嗯，因为有小唯在，所以没事」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
来ヶ谷さんはなぜか顔を反らしている。
来谷不知为何把脸转向一边。
小毬「ゆいちゃん？」
小毬「小唯？」
小毬さんが問い掛けると。
小毬问道。
小毬「はんぎゃあああああああああああああああああっ!!?」
小毬「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!?」…
腕を放すとくるりと一回転、そのままばたーんと倒れこむ。……
放开手臂转了一圈，然后扑通倒下。
来ヶ谷「…
ちょっとした小ネタのつもりだったのだが」
来谷「…
只是个小玩笑而已」
来ヶ谷「見事に気絶してるな。
さすがコマリマックス」
来谷「果然晕倒了，不愧是小毬MAX」
小毬さん、キモ試し開始３０秒にして失神。
小毬，在胆试开始30秒后失去意识。
理樹「ちょっとちょっと…
小毬さんになにやったのさ」
理树「喂喂…
对小毬做了什么啊」
来ヶ谷「これを着けて見せた」
来谷「我只是戴上了这个」
$K17般若の面$K0をこっちに向ける。
她拿出了一个传统的$K17般若面具$K0。…
突然こんなの見たら、確かにビビるだろうな…。…
突然看到这个，确实会吓一跳…
理樹「ってか、そんなのどっから用意してきたのさ…」
理树「话说，这东西你是从哪里弄来的…」
来ヶ谷「こんなこともあろうかと思ってな」
来谷「我早就预料到会有这种情况」
どんなことを思ったんだろうか…。
会有什么情况呢…
理樹「んで、小毬さんどうしよう」
理树「那么，小毬怎么办？」
来ヶ谷「そうだな…」
来谷「我看看…」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
ぴらり、とスカートをめくり、中を覗く。
她轻轻掀起小毬的裙子，往里看。
理樹「って何やってんだ来ヶ谷さんっ！」
理树「来谷，你在干什么啊！」
来ヶ谷「しましまだった」
来谷「是条纹的」
理樹「そういうこと訊いてるんじゃないからっ！
　思いっきりまずいでしょそれっ！」
理树「我不是问这个！
这样做不太好吧！」
来ヶ谷「いいじゃないか、女の子同士減るもんでもなし」
来谷「没关系啦，都是女孩子也没什么」
理樹「そういう問題じゃないからさ…」
理树「不是这个问题……」
来ヶ谷「とりあえず起こすか」
来谷「总之先把她叫醒吧」
来ヶ谷さんは小毬さんを抱きかかえると、耳元にそっと息を吹きかけた。
来谷抱起小毬，轻轻在她耳边吹气。…
起こし方までなんかエロい。…
连叫醒的方式都很色气。
小毬「ほわあっ」
小毬「哇啊」
とりあえず小毬さん、復活。
小毬总算是醒过来了。
まずは、特別教室棟の１階へ。
首先，去特別教室栋的１楼。
と、そこで恭介からメールが。
就在这时，恭介发来了邮件。
『一個目は理科室。
後は札にヒントが書いてある』
『第一个目标是理科室。
接下来在纸片上会有提示。』
理樹「なるほど…」
理树「原来如此…」
理科室かぁ…。
是理科室啊……
なんか、怪しげな場所の定番だなぁ…。
这还真是个典型的可疑地方呢……
傍らにある理科室のドアの前に立つ。
站在旁边的理科室门前。
来ヶ谷「ふむ、ここか」
来谷「嗯，是这里吧」
理樹「そうみたいだね」
理树「看起来是的」
来ヶ谷「よし、小毬君が行くといい」
来谷「好，那小毬君就进去吧」
小毬「ええっ？
　わ、私っ？」
小毬「诶？
我、我吗？」
理樹「いや小毬さんにまかせちゃ…」
理树「不，这事交给小毬不太好…」
来ヶ谷「頼りにしているぞ」
来谷「我们就靠你了哦」
小毬「う、うん、がんばるっ」
小毬「嗯，我会努力的」
ようし、と強く頷く。
好，她用力地点了点头。
そして、止める間もなく突入。
然后，在我还没来得及阻止的时候就冲了进去。
小毬「えーっと…」
小毬「呃…」
一歩踏み出すと。
刚一迈出一步。
がたああっ!!嘎当!!小毬「ひいやあああああああああああああっ!?」
小毬「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」
ロッカーから飛び出してきたがい骨に、小毬さんがものすごい声を上げる。
从储物柜里跳出来的骷髅，让小毬发出了一声惊叫。
がたたっ!!嘎啦嘎啦!!ばたーんっ!!…
小毬さん、本日二度目の失神。…
小毬今天第二次晕倒了。
がい骨はゆっくりとロッカーの中に戻っていく。
骷髅慢慢地回到了储物柜里。
理樹「あ、あちゃあ…」
理树「啊，糟糕…」
来ヶ谷「うむ、失神した」
来谷「嗯，晕倒了」
理樹「来ヶ谷さん、面白がってやってない？」
理树「来谷，你是不是故意的？」
来ヶ谷「もちろん面白いが何か？」
来谷「当然是啦，不是很有意思吗？」
理樹「いや、小毬さん可哀想だからさ…」
理树「不，小毬挺可怜的…」
来ヶ谷「まあ、とりあえず起こすか」
来谷「好吧，先叫醒她吧」
来ヶ谷さんは小毬さんを抱き起こすと、さっきと同じように耳元に息を吹きかけた。
来谷抱起小毬，像刚才一样在她耳边轻轻吹气。
来ヶ谷「…
起きないな」
来谷「…
没反应啊」
目の前で手をひらひらさせてみる。
在她面前挥了挥手。
見事に無反応。
毫无反应。
理樹「どうすんのさ、まずいんじゃ…」
理树「怎么办，不会醒来吗…」
来ヶ谷「お、結構胸あるな…」
来谷「哦，胸还挺大的嘛…」…
来ヶ谷さんが小毬さんの制服の中に手を突っ込んでいた。…
来谷把手伸进了小毬的校服里。
理樹「だからここぞとばかりに何やってんだあんたっ!!」
理树「你在干什么啊!!」
来ヶ谷「生でおっぱいを揉んでいる」
来谷「在揉她的胸啊」
理樹「真顔で言う台詞じゃないよっ!!」
理树「这不是你该一本正经说的话!!」
来ヶ谷「ってかこの年でおそろいのしましまスポーツブラだぞ。
レアすぎる…」
来谷「而且她居然穿着成套的条纹运动内衣。
太稀有了…」
来ヶ谷「ヤバい、おねーさん思わず興奮してきてしまった…」
来谷「糟糕，姐姐都有点兴奋了…」
理樹「いや、もうね…」
理树「够了，已经够了…」
小毬さんの貞操のほうがまずそうだった。
小毬的贞操看起来很危险。
理樹「どうすんの、本当に起きないじゃない…」
理树「怎么办，她真的没有醒过来…」
来ヶ谷「色々できるぞ」
来谷「能做很多事情哦」
理樹「いや色々とかしないからっ!!」
理树「我才不让你做那些事情!!」
来ヶ谷「ふむ…」
来谷「嗯…」
小毬さんを肩で背負う。
肩上扛起小毬。
来ヶ谷「じゃ、あとよろしく」
来谷「那么，就拜托你了」
理樹「何をよろしくするのさっ!!」
理树「你到底要干什么!!」
来ヶ谷「はっはっは、野暮なことを訊くなよ少年」
来谷「哈哈哈，别问这么无趣的问题啊少年」
理樹「どこまで冗談かわからない発言は控えようよ…」
理树「别说这种不知真假的话…」
来ヶ谷「私はいつでも本気だ」
来谷「我一直都很认真哦」
理樹「もっとタチが悪いよっ!!」
理树「那就更糟了!!」
来ヶ谷「そういうわけだからちょっとシケこんでくる」
来谷「所以我得走了」
理樹「どういうわけなのさっ！」
理树「到底是什么意思啊！」
小毬「…はっ」
小毬「…哈」
小毬さん、復活。
小毬醒了。
理樹「あ、起きた…」
理树「啊，醒了…」
来ヶ谷「…
ちぃ、残念だ」
来谷「…
真遗憾」
小毬「うわーもうものすごいビックリしたよ…」
小毬「哇，真是吓死我了…」
理樹「いやそれ以外にも色々危なかったからさ…」
理树「不止如此，你还面临其他危险…」
小毬「うーん？」
小毬「嗯？」
来ヶ谷「小毬君、今度おねーさんと一緒にランジェリーショップに行こう」
来谷「小毬君，下次跟姐姐一起去内衣店吧」
来ヶ谷「今のスポーツブラでしましまぱんつなキミもステキだが、せくしぃな下着をつけたキミも見てみたい」
来谷「现在穿的条纹运动内衣很不错，但我更想看看你穿性感内衣的样子」
小毬「え？
　うん、それはいいけど…」
小毬「诶？
嗯，那倒是可以…」
小毬「ってゆいちゃんなんで私の下着知ってるのー!?」
小毬「等等，来谷你怎么知道我现在穿的内衣是怎样的!?」
来ヶ谷「はっはっは」
来谷「哈哈哈」
笑いながら来ヶ谷さんは廊下を歩いていく。
来谷笑着走在走廊上。
クド「暗いですっ！
　怖いですっ！
　絶対無理ですっ！」
库特「好暗啊！
好可怕啊！
绝对做不到的啦！」…
入り口に入る前に思いっきりビビられる。…
只是站在入口处想象一下就已经吓坏了吗。
理樹「まあ、懐中電灯くらいはあるからさ」
理树「嘛，其实还是带了电筒之类的东西的」
小毬「うん、クーちゃん私がいるからだいじょうぶだよー」
小毬「嗯，没关系的，小库。
我会陪着你的」
クド「でも怖いものは怖いのです…」
库特「但是可怕的东西还是很可怕嘛…」
小毬「よしよし、ほら怖くない怖くない」
小毬「乖啊乖啊，好啦不怕啦不怕啦」
小毬さんがクドの頭をなでて諭す。
小毬抚摸着库特的头安慰她。
なんか、小毬さんがお姉さんっぽい。
总觉得小毬还真像是个姐姐呢。
クドの前ではしっかりものっぽくするように努めている様だった。
努力地在库特的面前表现出有能力的样子呢。
理樹（この調子ならだいじょうぶかな…
）理树（这个样子应该是没问题了吧…
）懐中電灯をつけて中へ。
打开电筒向里面走去。
小毬「よおーしがんばろー」
小毬「好的～，要加油哦～」
クド「おー」
库特「喔～」…
ふたりとも玄関に立ったままだった。…
两个人还是站在门口没动。
理樹「いや、中に入らないと頑張れないからさ…」
理树「不进来的话就没法加油了吧…」
小毬「うえーん、やっぱり暗いの怖いー…」
小毬「唔哎，果然很暗很可怕呢…」
クド「だ、だいじょうぶですよ小毬さんっ、私がいますよっ」
库特「没，没关系的啦，小毬，有我呢」
めまぐるしく立場が入れ替わっているみたいだ。
看来立场似乎调换过来了。
理樹「うわ、さすがに真っ暗だね…」
理树「哇，果然是一片漆黑呢…」
小毬「クーちゃん足元暗いから気をつけてー」
小毬「小库，脚下很黑，小心一点啊～」
クド「は、はい…」
库特「好，好的…」
がっ、びたーん。
喀，啪嗒。…
そう言った直後に小毬さんが段差につまづいて倒れた。…
刚说完这句话小毬就绊了一下摔倒了。
小毬「うえーん、痛いー…」
小毬「唔哎，好疼啊～…」
クド「だいじょうぶですか小毬さんっ、捕まってくださいっ」
库特「你没事吗？小毬。
抓住我的手吧」
小毬さんにお姉さん役は絶対無理だと思う…。
对小毬来说姐姐这个角色绝对是当不了的吧…。
理樹「じゃ、行こうか…」
理树「那么，走吗？…」
めちゃくちゃ不安だ…。
感到非常地不安…。
まずは、特別教室棟の１階へ。
首先要去的是特殊教学楼。
と、そこで恭介からメールが。
在那里接到了恭介发来的短信。
『一個目は理科室。
後は札にヒントが書いてある』
『首先去理科教室。
接下去的目标写在那里的纸条上了』
理樹「なるほど…」
理树「原来如此…」
理科室かぁ…。
理科教室吗…。
なんか、怪しげな場所の定番だなぁ…。
总觉得只要提到怪异的场所，那里是惯例呐…。
傍らにある理科室のドアの前に立つ。
站在了旁边的理科教室的门口。
理樹「えーと、ここみたいなんだけど」
理树「嗯，看来就是这里了」
理樹「…
とりあえず離れてもらえる？
　歩きづらいし」
理树「…
总之能请你们先放开一下吗？
这样很难走啊」
小毬「うえーん、こわいー…」
小毬「唔哎，但是很可怕啊～…」
クド「こわいですー…」
库特「很可怕…」…
二人とも僕の背中に張り付いたままだった。…
两个人都紧紧地贴在我的背上。
理樹「まあ、僕が行くしかないよね…」
理树「嘛，看来只能由我进去了呐…」
小毬「理樹君は怖くないの…？」
小毬「理树你不害怕吗…？」
クド「リキはすごいですね…」
库特「理树你可真厉害啊…」
理樹「いやまあ、そりゃちょっとは怖いけどさ」
理树「也不是啦，我也稍微有点害怕的」
理樹「恭介が何仕掛けてるかわかったもんじゃないし…」
理树「也不知道恭介到底安排了些什么…」
小毬「うん、わかったっ」
小毬「嗯，明白了」
小毬「私、行くよ」
小毬「让我去吧」
理樹「…
どういう思考で何が解ったのかわからないんだけど…」
理树「…
实在搞不懂你是怎么想的，又明白了些什么…」
小毬「うん、きっとだいじょうぶだからー」
小毬「嗯，一定没问题的」
クド「小毬さん、カッコいいですっ」
库特「小毬你真帅呢」
小毬「えへへー」
小毬「嘿嗨嗨～」
どうやらクドの前でカッコつけたいようだ。
看来是无论如何也想要在库特面前表现一下吧。
小毬「じゃあ、行きますっ」
小毬「那么，我去了哦」
ドアの前に立ち、ひとつ深呼吸をする。
站在门前，做了一次深呼吸。…
そして、ドアを開けた。…
然后，打开了门。
小毬「………」
中を覗き込む。
向里面窥视着。
理樹「…
別に変なのは置いてないみたいだね」
理树「…
好像没有什么奇怪的东西啊」
小毬「うーん、どっかに隠してあるのかな？」
小毬「嗯，是藏在哪里了吗？」
小毬さんが理科室の中に入っていく。
小毬走进了理科教室。
理樹「…
ほんとにだいじょうぶ？」
理树「…
真的没关系嘛？」
小毬「へいきへいき～」
小毬「没问题的没问题的～」瞬間。瞬间。
がたああっ!!嘎嗒！！
小毬「ひいやあああああああああああああっ!?」
小毬「嘿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！？」
ロッカーから飛び出してきたがい骨に、小毬さんがものすごい声を上げる。
看到了从文件柜里突然跳出来的骨架，小毬发出了很厉害的尖叫声。
がたたっ!!嘎嗒嗒！！
ばたーんっ!!啪！！…
小毬さん、瞬時に失神。…
小毬一下子昏过去了。
がい骨はゆっくりとロッカーの中に戻っていく。
骨架慢慢地回到了文件柜中。
クド「こ、小毬さんが小毬さんがっ!!」
库特「小，小毬小毬！！」
クド「今のは『ふぃやー（Fear）』
と掛けた、ないすぎゃぐなしゃうとですかっ!?」
库特「刚才那是以『Fear』
为题的，优秀的喜剧表演吗！？」
理樹「いやそんな余裕はなかったんじゃないかな…」
理树「不，她应该没有那种空闲的吧…」
相当パニクっているらしい。
好像她也相当惊慌。
クド「ダメですっ！
　やっぱり無理ですっ！
　小毬さん助けて逃げましょうっ！」
库特「不行！
那果然还是太难了！
救出小毬以后就跑吧！」
クド「れっつれすきゅー！」
库特「Rettsu resukyuu！」
クドが理科室の中に突入する。
库特冲进了理科教室。
瞬間、椅子ががたんっ、と鳴った。
椅子啪嗒啪嗒地响了起来。
クド「うわあっ！
　らっぷ音だかぽるたーがいすとだかそんなのですっ!?」
库特「呜哇！
这是什么声音啊！？」
理樹「クドのマントが椅子に引っかかっただけだからさ」
理树「只不过是库特你的披风把椅子带翻了发出的声音啦」
クド「違いますっ、これはごーすと的な何かの仕業ですっ！」
库特「不对，这一定是什么灵异的东西发出的声音！」
クド「うわああ壁に何か新手の動くものがっ!?　誰ですかあなたはっ!?」
库特「哇啊啊，墙上有什么新出现的东西在动啊！？
你你你是谁啊！？」
理樹「それはクドの影だと思うんだ」
理树「我觉得那只是库特你的影子吧」
クド「ここはもう呪われていますっ！
　かーすど理科室です！
　今すぐ逃げましょうっ！」
库特「这里已经被诅咒了！
是幽灵理科教室！
快点逃吧！」
引き戸に駆け寄る。
向窗户跑去。
クド「うあああ開きませんっ！」
库特「呜哇哇打不开啊！」
理樹「そっちはロックかかってるから、そりゃ開かないよね」
理树「那里上了锁的呀，当然打不开啊」
クド「もうだめですっ！　ＮＯ！
　ＲＹＯ！
　どころかＯＮ！
　ＲＹＯ！
　を引き寄せてしまいましたっ！」
库特「不行了！
何止是ＮＯ！
ＲＹＯ！
啊，都已经是ＯＮ！
ＲＹＯ！了！」
クド「はっ、今のはちょっとねいてぃぶっぽい発音じゃなかったですかっ」
库特「啊，刚才的发音好像比较自然了吧？」
理樹「いやそんなこと聞かれても…」
理树「就算你问我也…」
クド「脱出ですっ！
　科学特捜隊のアラシヤマ隊員のごとく脱出ですっ!!」
库特「成功脱离了！
科学特搜队的亚拉希姆队员成功脱离了！！」
理樹「クドっていくつだっけ…」
理树「库特你到底几岁了啊…」
廊下に飛び出し、ばたばたとマントをなびかせながらクドが走っていく。
库特几乎是跳到了走廊上，然后啪嗒啪嗒地飞奔着，披风在她身后飘舞着。……。
がんっ。咔。
クド「はうっ!?」
库特「哈？！」…
金ダライが落下、クドの脳天を直撃。…
一个金属脸盆掉了下来，正中库特的头顶。
そのままぱったりと倒れる。
她就这样倒下去了。
と、恭介からメールが。…
恭介又发短信来了。
『ちなみに逃げようとするとトラップが発動するから注意しろ』
『顺便一提，如果逃跑的话陷阱就会发动，请注意』
遅いよ、恭介…。
太迟了，恭介…。
ひとまず周りを見渡す。
姑且看一下周围的情况。
理樹「…
えーと」
理树「…嗯」
すでに犠牲者が二名。
已经有两名牺牲者了。
ものすごい惨状になってしまった…。
变成很凄惨的情况了…。
来ヶ谷「さて、では行くとするか」
来谷「好了，那我们就出发吧」
来ヶ谷さんが恭介の用意した懐中電灯を手に取り、先頭に立つ。
来谷接过恭介准备的手电筒，走在最前面。
さすが、来ヶ谷さんは頼りになる。
不愧是来谷，真可靠。
西園「…
暗いですね…」
西园「…
真暗啊…」
西園さんは恐る恐るといった様子でそれに続いている。
西园显得有些害怕地跟在后面。
来ヶ谷「明かりがないと足元も覚束ないだろう。
離れないほうがいい」
来谷「走路的时候注意脚下，最好不要离开我」
西園「は、はい」
西园「好、好的」…
まあ、来ヶ谷さんさえいれば何とかなりそうだ。…
嘛，只要来谷在就没问题吧。
西園「…
直枝さんは」
西园「…
直枝君呢」
特別教室棟に向かう途中、西園さんに声を掛けられる。
在前往特別教室楼的路上，西园跟我搭话。
西園「直枝さんは怖くないんですか？」
西园「直枝君不害怕吗？」
理樹「まったく怖くないわけじゃないけどね」
理树「也不是完全不怕啦」
理樹「三人いるならまあ平気かな」
理树「不过有三个人应该没问题吧」
西園「それでも、やっぱり怖いですよね」
西园「即使如此，果然还是很可怕吧」
理樹「まあ、そりゃあ」
理树「嗯，是啊」
西園「なぜ恭介さんはわざわざわたしたちを怖がらせようとするんでしょう？」
西园「为什么恭介特意想吓我们呢？」
理樹「…
恭介はそういう人だからなぁ」
理树「…
因为恭介就是这样的人啊」
西園「…
理解できません」
西园「…
我不明白」
西園「怖いっていうのは、マイナスの感情です」
西园「害怕是一种负面情绪」
西園「…
ジェットコースターにしろお化け屋敷にしろ、自分から進んで怖がろうとする人たちがいるのも、わたしには解らない事です」
西园「…
无论是过山车还是鬼屋，主动去害怕的人，我都不理解」
来ヶ谷「それは違うぞ、西園女史」
来谷「那你就错了，西园小姐」
西園「え…？」
西园「诶…？」
来ヶ谷「人々が求めているのは感情の起伏だ」
来谷「人们追求的是情感的起伏」
来ヶ谷「心を動かされたいと思うからこそ、恐怖やスリルを味わいたがる」
来谷「正因为想要感动内心，才想尝试恐惧和刺激」
来ヶ谷「…
感動的な物語をみることも、それと同じ事だと思うが」
来谷「…
感人的故事也是同样的道理」
来ヶ谷「悲しい話というのは、キミの言うところのマイナスの感情ではないか？」
来谷「悲伤的故事不也是你所说的负面情绪吗？」
西園「それは、そうかもしれませんが」
西园「这…
或许是这样吧」
来ヶ谷「美魚君も本を読むのなら、わかるのではないかな」
来谷「美鱼君也看书的话，应该能理解吧」
来ヶ谷「感情の動きの無いこと、それがいかに色彩の無いことか」
来谷「没有情感波动，那是多么无色的事情啊」
来ヶ谷「…
灰色がいかに寂しい色なのか」
来谷「…
灰色是多么寂寞的颜色」
西園「………」
西园「……」
来ヶ谷さんの言葉に、西園さんは押し黙ってしまう。
来谷的话使西园沉默了。
僕には来ヶ谷さんの言ってる事がよく解らなかったけど、何か深い話であることは想像ができる。
我虽然不太明白来谷在说什么，但能感觉到是很深刻的话题。
来ヶ谷「思うこと、一つ叶えばまた一つ。
求めてこそ彩るものもあるということさ」
来谷「有愿望，一步步实现，正是追求之物给生活增添了色彩」
来ヶ谷「まあ、そういうわけだから、おねーさんはキミらを怖がらせる側に回る」
来谷「所以呢，姐姐我要站到吓唬你们这边了」
理樹「いやどういうわけなのさっ!!」
理树「这是什么道理啊!!」
またしてもただの前振りかっ!!又是个借口吗!!来ヶ谷「はっはっは、まあせいぜい私のもたらす恐怖に慄くがいい」
来谷「哈哈哈，尽情享受我带来的恐惧吧」…
そう言い残し、来ヶ谷さんは何処かへと姿を消した。…
说完这句话，来谷消失在某个地方。
理樹「まったく、あの人は…」
理树「真的搞不懂她在想什么…」
西園「ど、どうしましょうか」
西园「怎、怎么办呢」
理樹「しょうがないよ、二人で行こう」
理树「没办法，咱们两个走吧」
西園「…
は、はい」
西园「…
好、好的」
二人で廊下を進んでいく。
两人一起在走廊上前进。…
と、僕の携帯が鳴った。…
突然，我的手机响了。
同時に、西園さんに服の袖を掴まれていることに気づく。
与此同时，我发现西园抓住了我的衣袖。
理樹「あの、西園さん」
理树「那个，西园」
西園「はい」
西园「嗯」
理樹「…
離してもらえるかな、服」
理树「…
能放开我的衣服吗？」
西園「………」
西园「……」
西園「……はっ」
西园「…啊」
西園「さ…
触らないでくださいっ」
西园「别…
别碰我」
理樹「えーっ、掴んできてたの西園さんの方じゃ…」
理树「诶，刚才是你抓住我的啊…」…
なぜか非難の目で見られる。…
不知为何被用责备的眼神盯着。
まあ、いいか…。
算了，随便吧…。
ひとまず、着信は恭介からのメールだった。
打开手机，来电是恭介发来的邮件。
『一個目は理科室。
後は札にヒントが書いてある』
『第一个目标是理科室，后面的线索写在手记上』
理樹「なるほど…」
理树「原来如此…」
理科室かぁ…。
理科室啊…。
なんか、怪しげな場所の定番だなぁ…。
真是个典型的可疑地方…。
傍らにある理科室のドアの前に立つ。
站在旁边理科室的门前。
理樹「えーと、ここみたいなんだけど」
理树「呃，看起来就是这里了」
西園「は、入るんですか」
西园「要、要进去吗」
理樹「待っててもいいけど」
理树「你可以在这里等我」
西園「その方が怖いです…
一緒に行きます」
西园「那样更可怕…
我跟你一起进去」
理科室の中に入る。
进入理科室。
理樹「…
別に、何も変わらないみたいだけど…」
理树「…
好像没什么变化…」
がらららぴしゃんっ!!咔嚓啪!!突然の音。
突然的声音。
西園「きゃっ…」
西园「呀…」
また西園さんに服を掴まれる。
西园又抓住了我的衣袖。…
みれば、ドアが閉まっただけだった。…
一看，只是门关上了。
理樹「び、びっくりしすぎだからさ…」
理树「你、你太容易被吓到了…」
いや、待てよ。
不，等一下。…
なんで突然ドアが閉まるんだ。…
门怎么会突然关上呢。
放っておいたら動くようなドアでもないし、自動ドアなんてものでもない。
这不是自动门，也不是会随便动的门。
理樹「………」
理树「………」
西園「………」
西园「………」
理樹「待って、なんか聞こえる…」
理树「等一下，我听到了什么…」
スピーカーからだ。
是从扬声器传来的。…
それは。…那是。
理樹「う、うわあ…っ」
理树「呜，哇…」
西園「ひぃっ…!?」
西园「呃…!?」
『ひたすらに人間の恐怖心をあおる音声』
が聞こえてきた。
※人道的見地により音声はカットさせて頂いております。
传来「不断刺激人类恐惧心的声音」。
※出于人道主义考虑，声音未提供。
理樹「な、なんだこれっ!?」
理树「这、这是什么啊!?」ぶっ。嘟。…
教室の天井にある、ふたつのＴＶモニタの電源が入る。…
教室天花板上的两个电视显示器亮了。
その映像は…。
那画面是…。
理樹「ぎゃあああああああっっ!?」
理树「呀啊啊啊啊啊!?」
西園「………
っ!?（すでに声にならない）」
西园「……
!?（已经吓得叫不出声了）」…
なんとか理科室から脱出をする。…
总算从理科室逃了出来。
理樹「………」
理树「………」
西園「………」
西园「………」
西園さんは真っ青な顔で、肩で息をしていた。
西园脸色苍白，肩膀在喘息。
多分僕も同じことだろう。
我可能也是一样的。
来ヶ谷「やあ、いかがだったかなお二方」
来谷「哟，两位怎么样了」
理樹「トラウマになるよっ!!」
理树「会留下心理阴影的!!」
西園「………」
西园「………」…
西園さんはまだ放心状態だった。…
西园还是一副失了魂的样子。
ひとまず来ヶ谷さんがアイテムを探し出していたようだったので、そのまま２階に向かうことに。
由于来谷已经找到了手记，我们决定直接去二楼。
真っ暗な校舎内に侵入する。
侵入了漆黑一片的校舍之中。
理樹「うわあ…」
理树「哇…」
足元が心許ないほどの暗闇。
脚下是预想之上的漆黑。
僕は恭介から受け取った懐中電灯のスイッチを入れた。
我打开了从恭介那里拿来的手电筒。
理樹「んじゃ、行こうか」
理树「那么，走吗？」
ついてくる二人に声をかける。
招呼一下另外两个人。
小毬「おっけーごーですよ～」
小毬「好的哦～」
葉留佳「頼りにしてますヨ、りーだーっ」
叶留佳「拜托你了唷，队～长～」…
なんか、賑やかなパーティになった。…
怎么觉得好像变成了很热闹的队伍呢。
意外なのは、怖がりまくりだと思ってた小毬さんが、割と平気そうなことだ。
意外的是，我觉得一定会对这个感到很害怕的小毬，反而没什么事的样子。
葉留佳「そういえば前ノート忘れて夜の校舎歩いたことがあってさ。
あんときゃさすがに怖かったねー」
叶留佳「说起来我以前因为忘了带笔记本而在夜里回过校舍呢。
那时候真的是觉得很害怕呀～」
小毬「ふええっ、ひとりでここ歩いたのっ!?」
小毬「哎哎～一个人来这里的吗～！？」
まあ、賑やかに話をしながら歩いてれば、確かに怖くはなさそうだ。
嗯，如果是一边开朗地聊着天一边走的话，的确不会怎么害怕了吧。
葉留佳「待って…」
叶留佳「等等…」
特別教室棟に入ると、葉留佳さんがささやくように言う。
刚一进特别教学楼，叶留佳就低声嘀咕道。
小毬「ふえ？
　どうしたの？」
小毬「哎？
怎么了吗？」
葉留佳「なんか聞こえない…？」
叶留佳「能听到什么吗…？」
理樹「え？」
理树「哎？」
耳を澄ませてみる。
试着侧耳倾听一下。…
カナカナカナカナ…。…
咔咔咔咔…。…
ヒッヒッヒッヒ…。…
嘀嘀嘀…。
小毬「ほわあっ！
　なんか声がするよっ!!」
小毬「哇！
那是什么声音啊！！」
理樹「いや、あのさ」
理树「我说啊…」
葉留佳「ん？」
叶留佳「嗯？」
理樹「葉留佳さんの背中の方から音がするんだけど」
理树「这声音是从叶留佳你背上传来的」
葉留佳「え？
　いやー、私後ろ見せたら死にますから」
叶留佳「哎？
不要～转身让你们看背后的话我会死的呀！」
かち、きゅるるるる…。
喀，沙沙沙…。
理樹「思いっきりテープの音がするんだけどさ」
理树「仔细想想的话应该是录音带的声音吧」
後ろに回りこんでみる。
我试着绕到她背后。
葉留佳「気のせいだってっ」
叶留佳「那只是错觉」…
さっと方向転換。…
她忽然换了下方向。
回り込む。
又绕到背后。
葉留佳「くそうっ、理樹くんは私をコロス気だなっ」
叶留佳「混蛋，理树你是想要杀了我吗？」
理樹「いや死なないから」
理树「不，不会死的啦」
葉留佳「コロス気とコロスケって似てない？」
叶留佳「这不是很像想要杀人的做法吗？」
理樹「似てるけどどうでもいいよ」
理树「只是像而已没关系的啦」
方向転換。
她又换了方向。
ぐるっ、さっ、ぐるっ、さっ。
咕噜～沙沙～咕噜～沙沙～小毬「…
ラジカセ？」
小毬「…
收音机？」
見事に小毬さんには背を向けていた。
结果漂亮地背对着小毬了。
葉留佳「うああっ、しまったぁっ!!」
叶留佳「哇啊，糟糕了！！」
理樹「どっから用意したかわかんないけど、あんまアホなことしないでよね…」
理树「虽然不知道你是为什么才准备了这个的，但还是别做这样的蠢事了吧…」
葉留佳「いやー、これは姉御が」
叶留佳「不，这是大姐头做的啦」
と、そこで恭介からメールが。
在那里收到了恭介发来的短信。
『一個目は理科室。
後は札にヒントが書いてある』
『首先去理科教室。
接下去的目标写在那里的纸条上了』
理樹「なるほど…」
理树「原来如此…」
理科室かぁ…。
理科教室吗…。
なんか、怪しげな場所の定番だなぁ…。
总觉得只要提到怪异的场所，那里是惯例呐……。
葉留佳「ここ？」
叶留佳「是这里？」
小毬「く、暗いねぇ…」
小毬「好，好暗啊…」
理樹「懐中電灯がないとちょっと見えないね」
理树「没电筒的话不大看得见呢」
葉留佳「小毬ちゃん、ＧＯ!!」
叶留佳「小毬，ＧＯ！！」
小毬「え、ええっ、私っ!?」
小毬「哎，哎哎～我！？」
葉留佳「ここは小毬ちゃんしかいないっ。
むしろ小毬ちゃんが行くべきで世界の真理は小毬ちゃんなのですよッ」
叶留佳「在这里的除了小毬就没人能去了呀。
不，比起这个还不如说小毬应该去，由小毬去是世界的真理」
小毬「うーん…
なんか全然よくわかんないけど、行ってみるよ」
小毬「嗯…
虽然完全不明白你在说什么，但还是我去吧」
ようし、と強く頷く。
强烈地点着头。
理樹「え、大丈夫なの？」
理树「哎，没问题吗？」
小毬「へいきへいきですよ～」
小毬「没关系的啦～」
意気揚々と中に。
得意洋洋的样子。
小毬「えーと…」
小毬「嗯…」
葉留佳「ああああーーーっ!!」
叶留佳「啊啊啊啊～～！！」…
わざとらしく葉留佳さんが叫ぶ。…
叶留佳突然故意似的大叫了起来。
また、びっくりさせようとしてるんだろうなぁ。
又是打算吓吓小毬吧。
小毬「ええええーっ!?」
小毬「哎哎哎～！？」
小毬さんはびくう、と振り返る。
小毬吓了一跳，转过头来。瞬間。
就在那一瞬间。
がたぁっ!!嘎嗒！！
葉留佳「ぎぃゃあああああぁぁぁーーーっ!!??」
叶留佳「嘿啊啊啊啊啊～～！！？？」
ロッカーからがい骨が飛び出してきた。
从文件柜里跳出了一具骨架。
小毬「え、えええ!?」
小毬「哎，哎哎哎！？」
こっちを向いてた小毬さんには状況が掴めないらしい。
因为面向着这里，小毬似乎还没能搞清楚到底发生了什么状况。
葉留佳「ほ、ほほほねほねっ」
叶留佳「骨，骨骨骨架骨架！！」
葉留佳さんは後ろのロッカーを指差す。
叶留佳指着后面的文件柜。
小毬「ふえ？」
小毬「哎？」
振り向く。
回头看去。…
骨はすでにロッカーの中に戻っていた。…
骨架已经回到文件柜里面去了。
小毬「なんにもないけど…」
小毬「什么都没有啊…」
小毬さんがこっちに向き直ると。
小毬转回来面向这边，就在这时。
がたーーんっ!!嘎嗒！！
葉留佳「うわああぁぁああぁぁーーっ!!　小毬ちゃん、後ろ後ろーっ!!!」
叶留佳「呜哇哇哇哇～～！！
小毬，后面后面～～！！！」
小毬「ええええーーっ!?」
小毬「哎哎哎哎～～！？」…
小毬さんが振り向く前に、今度は即座に戻る骨。…
在小毬转头过去看之前，骨架已经又缩回去了。
小毬「なんにもないってば～」
小毬「明明什么都没有嘛～」
理樹「…
うんまあ」
理树「…嗯」
僕は教室の中に入り、小毬さんの手から懐中電灯を受け取る。
我走进教室，从小毬手里拿过了电筒。
理樹「まあ、解ってたらいつものパターンなんだよねぇこれ」
理树「嘛，想想的话好像是惯例呢，这个」…
恭介が仕掛けそうなトラップだ。…
好像是恭介设的陷阱吧。
骨の後頭部に３枚、セロテープで何か札が貼り付けられていた。
骨架的后脑上，用透明胶粘着３张纸条似的东西。
理樹「うん、ゲット」
理树「好，到手了」
小毬「ふえ???」
小毬「哎？？？」
最後までなんだったか小毬さんには解らなかったらしい。
到最后小毬好像还是没明白到底发生了什么的样子。
理樹「…
まあ、うまくいったよねぇ」
理树「…
嘛，进行的很顺利呢」
葉留佳「ほえぇえぇ…」
叶留佳「疼疼疼疼疼…」
腰砕け状態の葉留佳さん。
叶留佳刚才好像把腰扭伤了。…
この人、ものすごい逆境に弱いタイプだな…。…
这家伙，还真是很不对付这种东西啊…。
真っ暗な校舎内に侵入する。
侵入了漆黑一片的校舍之中。
理樹「うわあ…」
理树「哇…」
足元が心許ないほどの暗闇。
脚下是预想之上的漆黑。
僕は恭介から受け取った懐中電灯のスイッチを入れた。
我打开了从恭介那里拿来的手电筒。
理樹「んじゃ、行こうか」
理树「那么，走吗？」
ついてくる二人に声をかける。
招呼一下另外两个人。
小毬「おっけーごーですよ～」
小毬「好的哦～」…
てっきり怖がりまくりだと思っていた小毬さんが、なんかやる気モードに。…
虽然事先料想小毬一定会很害怕这个的，但现在看来她不知为什么进入了干劲模式。
理樹「小毬さん、平気なの？」
理树「小毬，没问题吗？」
小毬「うん、みおちゃんとお話してればたぶん平気ー」
小毬「嗯，有美鱼在一起聊聊天应该没关系的吧，大概…」
西園「…
そ、そうですね。
お話しながら行きましょう」
西园「…
是，是这样呢。
一边聊天一边走吧」
小毬「というわけでれっつごーっ」
小毬「所以，」
ああ、割と何とかなりそうだ。
啊啊，意外地一副很有办法的样子。
西園「それにしても暗いですね…」
西园「虽说如此但还真是暗呢…」
小毬「うん、電気つけて行けたらいいんだけどね」
小毬「嗯，要是能开着灯走就好了」
西園「そういえば知っていますか？
　ここの階段のシミが人の顔に見えるともっぱらの噂です」
西园「说起来你知道吗？
关于这里的楼梯上有块看起来就像是人脸的斑点的传闻？」
小毬「え、ええええっ」
小毬「哎，哎哎哎哎！～」
西園「なんでもこの校舎が建設されたとき、壁に埋め込まれた死体の怨念だとか」
西园「原因据说是建造这个校舍时被埋进墙壁里的死者的怨念呢」
西園「何代目かの校長先生が失踪したそうなんですが、そのことが関わっているらしいんです」
西园「听说曾经发生过某任校长失踪的事，好像也是跟这个有关的样子」
西園「校長室の金庫には今でも『右腕が』
と書かれた謎のメッセージが残されているらしいですよ」
西园「还听说校长室的保险柜里被写上了『右手』
这样的谜的消息，即使到现在都还留着呢」
小毬「………」
西園「…
怖い話ですよね」
西园「…
真是可怕的故事呢」
西園「あと埋められたといえば、ここが建設されたとき、土台に謎の空間が在ったとか」
西园「啊，说起被埋这件事，好像建造这里的时候，地基那里就有个谜的空间呢」
西園「そこから夜な夜ないろいろ出てくる、という怪談もこの学校には残っているようです」
西园「『每天夜里都有各种各样的东西从那里跑出来』
，学校里流传着这样的怪谈呢」
西園「…
それも死体が、という話がありますが、それを想像するだけで怖くなってきてしまいます」
西园「…
光是想象一下这个就觉得很害怕了，何况还有前面提到的那个尸体的传说呢」
小毬「………」
西園「でも、お話しながらだと気が紛れて、ちょっと怖くなくなりますね」
西园「但是，因为聊天分散了注意力，这似乎也不再是那么恐怖了呢」
小毬「う、うあああああーーーーんっ!!　め、めちゃくちゃこわいいいーーーーーーっっ!!!」
小毬「呜，呜啊啊啊啊啊啊啊～～！！
太，太，太可怕了啊～～～！！！」
西園「…
どうかしましたか、神北さん？」
西园「…
怎么了，神北？」
理樹「いやまあ…」
理树「麻烦了啊…」…
このふたり、めちゃくちゃ相性悪いよな…。…
她们两个的相性实在是太糟糕了…。
まずは、特別教室棟の１階へ。
首先要去的是特殊教学楼１楼。
と、そこで恭介からメールが。
在那里接到了恭介发来的短信。
『一個目は理科室。
後は札にヒントが書いてある』
『首先去理科教室。
接下去的目标写在那里的纸条上了』
理樹「なるほど…」
理树「原来如此…」
理科室かぁ…。
理科教室吗…。
なんか、怪しげな場所の定番だなぁ…。
总觉得只要提到怪异的场所，那里是惯例呐…。
傍らにある理科室のドアの前に立つ。
站在了旁边的理科教室的门口。
理樹「えーと、ここみたいなんだけど」
理树「嗯，看来就是这里了」
小毬「はいっ、じゃあ私行きますっ」
小毬「是的。
那么，让我进去吧」
理樹「え」
理树「哎？」
西園「…
頑張ってください、わたしには無理です…」
西园「…
请加油吧。
对我来说这太难了…」
小毬「うん、まかせてっ」
小毬「嗯，交给我吧」
意気揚々と中に突入。
得意洋洋地走了进去。
理樹「だいじょうぶ、小毬さん？」
理树「没问题吗，小毬？」
小毬「へいきへいきー」
小毬「没关系没关系～」
西園「机から突然青白い右腕が」
西园「桌子上突然出现一只苍白色的右手」
小毬「う、うあああーーーんっ!!　急にむちゃくちゃ怖くなったぁーーーっ!!」
小毬「呜，呜啊啊啊～～！！
突然觉得很害怕了啊～～！！」
西園「…
出るかもしれないから気をつけてください、と言おうとしたのですが」
西园「…
这种可能性也是有的所以请小心，我想说的是这个」
理樹「いや…
そういうの言わないほうがいいと思うんだ」
理树「不…
我觉得还是别说这种话比较好」
西園「…
失礼しました」
西园「…
真是不好意思」
小毬「うえーんっ、やっぱり戻る～…」
小毬「唔哎－，果然还是该退出来…」瞬間。瞬间。
がたああっ!!嘎嗒！！
小毬「ひいやあああああああああああああっ!?」
小毬「嘿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！？」
ロッカーから飛び出してきたがい骨に、小毬さんがものすごい声を上げる。
看到了从文件柜里突然跳出来的骨架，小毬发出了很厉害的尖叫声。
がたたっ!!嘎嗒嗒！！
ばたーんっ!!啪！！…
小毬さん、瞬時に失神。…
小毬昏过去了。
がい骨はゆっくりとロッカーの中に戻っていく。
骨架慢慢地回到了文件柜中。
理樹「あちゃあ…」
理树「哎呀…」
理樹「しょうがないね、西園さん、中に入ろうか」
理树「没办法了，西园，我们进去吧」
西園「………」
西园「………」
理樹「…
西園さん？」
理树「…西园？」
西園「………」
西园「………」…
立ったまま失神してる…。…
就这样站着失去意识了…。
ひとまず札を探して、さっさと２階に向かうとしよう…。
先把纸条找出来，然后快点去２楼吧…。鈴「………」铃「………」
鈴は無言でその場に立ったままだ。
铃只是无言地站在那里。
クド「こ、怖くない怖くない怖くない…」
库特「不，不害怕不害怕不害怕…」
クド「はっ！
　こういうときは手のひらに書くアレです、アレです！」
库特「哈！
这种时候就要在手上画上那个！
就是那个！」
クド「鈴さんお願いしますっ」
库特「铃，拜托你了」鈴「………」铃「………」
両手をパーの形にしたクドはそれを鈴に突きだした。
库特摊开双手跑到了铃的身边。
無言のまま指で書く鈴。
铃无言地用手指在那上面画着。
クド「…
えーと、なんですか？」
库特「…
嗯，是什么呢？」
クド「くち…に…あに…
ですか？」
库特「口字边…
一个兄…
是这样吗？」
頷く鈴。
铃点点头。
クド「って呪！
　呪いじゃないですか！」
库特「诅咒！
这不是诅咒吗！」
クド「いっつ・あ・かーす！」
库特「Ittsu a ka-su！」
クド「あ、石になる呪文じゃないですよ、ってまた呪いって単語がっ！」
库特「啊，这不是石化的咒文吗！
又是诅咒的单词啊！」…
入る前から全力で怖がっているのかそうでないのかわかんないよクド…。…
是打算在进去之前就让自己全力地害怕起来吗，库特…。
理樹「鈴、『いわう』
は、しめすへんだよ…」
理树「作为『祝愿』
来说，你画的这个太奇怪了啦，铃…」鈴「…
祝福あれ」铃「…
那是祝福」
理樹「思いきり呪ってるよっ！」
理树「怎么想都是诅咒吧！」
まぁ、なんというかこういうコンビなんだよな、鈴とクド…。
到底该怎么说才好啊，铃和库特的这种组合…。
クド「あ、あのっ」
库特「啊，这个…」
理樹「ん、なに？」
理树「嗯，怎么了？」
クド「…
こーる・みー・ふぉー・へるぱー！」
库特「…
Ko-ru mi- fo- herupa！」
理樹「いや、クドここにいるよ…」
理树「不，库特你本来就在这里的吧…」
クド「あ、なるほど。
すみません、こうですね」
库特「啊，原来如此。
抱歉，好像的确是这样呢」
クド「…
れっつごーりたーんほーむ！」
库特「…
Rettsu go- reta-n ho-mu！」
理樹「こらこら、帰ろうとしないのっ！」
理树「喂喂，别回去啊！」
理樹「…
つまり助けを呼んでいいかってこと？」
理树「…
也就是说你想问可不可以叫人帮忙？」
クドはこくこくと首を振った。
库特拼命地点着头。
理樹「いや、原則三人組だから、これ以上人増やしちゃまずいと思うよ」
理树「不行。
规则是三人小队，所以已经不能再增加了吧」
クド「大丈夫です、人じゃないです」
库特「没关系的，它们不是人类」
理樹「ひとじゃない、というと？」
理树「不是人？
什么意思？」…
クドがちょっと外に出る。…
库特出去了一会。
すぐ戻って来る。
马上就回来了。
クド「ヴェルカとストレルカですっ」
库特「它们是威尔卡和斯特勒鲁卡」オン！噢喔！
ヴァウ！
　と二匹の犬が答える。嗷呜！
两条狗这样回答到。
クド「ヴェルカとストレルカのふたりがいたら、怖いものなんてないのです～」
库特「有威尔卡和斯特勒鲁卡它们在的话，就没什么可害怕的了～」
クド「さあ、いざ参らんタクミノカミ!!」
库特「那么，雕刻之神，参上！！」
タクミノカミが誰なのかはあえてツッコまないでおく。
就暂且不吐槽说雕刻之神那是谁了。
クドは意気揚々と廊下を歩き出した。
库特得意洋洋地踏进了走廊。
クド「ガーンっ!?　付いて来てくれないですっ!?」
库特「嘎啊！？
不跟过来吗！？」…
二匹は、玄関で行儀よく座って待っていた。…
两条狗都端端正正地坐在门口等着。
理樹「あー、ものすごいよくしつけられてるみたいだから…」
理树「啊，看来它们都被训练的很好呢…」
理樹「許可なく建物の中に入るなって教えられてるんじゃない？」
理树「不过不是教过它们没得到许可就不能进入建筑物中的吗？」
クド「うぅ…
ヴェルカ、ストレルカ～」
库特「呜呜…
威尔卡，斯特勒鲁卡～」…
作戦は失敗に終わったらしい。…
看来这个作战是以失败告终了。
クド「しょうがないのです…
おやすみなさい、ヴェルカ、ストレルカ」
库特「没办法了呢…
晚安，威尔卡，斯特勒鲁卡」
ばいばい、と合図をすると、二匹の犬はあっという間に姿を消した。
拜拜，刚一发出这样的信号，转眼间两只狗就消失了。
クド「どうしましょう…
怖いのです…」
库特「该怎么办啊…
很可怕呢…」鈴「…
あたしに任せろ」铃「…
交给我吧」
鈴「クドたちを見てひとつ思いついた」
铃「看到库特你们我想起了一件事」
鈴は外に向かってぴー、と口笛を吹いた。
铃转向门外，吹响了口哨。
猫「にゃーっ」
猫「喵～」
「なぁう～！」
「啊呜～！」
「うな～」
「呜～」…
どこからともなくわらわらと集まってくる猫たち。…
猫们熙熙攘攘地聚集起来了，真不知道都是从哪里来的。
鈴「どうだ。
これなら賑やかで怖いことなんてない」
铃「怎么样。
这样一来就很热闹了吧，不会再害怕了吧！」
鈴「犬と違ってしつけられてたりもしないぞ」
铃「与狗不同，它们可没被训练过」
理樹「あー、なるほど」
理树「啊，原来如此」
クド「鈴さん、すごいのですっ」
库特「铃，你真是太厉害了」…
とかいった瞬間。…
就在这句话说出口的瞬间。
猫「にゃーーっ」
猫「喵～～」
「なぁうー！」
「啊呜～！」
「うな～」
「呜～」…
ものすごい勢いで廊下を右へ左へ奥へと走り出す猫たち。…
猫们用猛烈的势头沿着走廊向各个方向跑开了。
鈴「あっ、おまえたちっ…」
铃「啊，你们这些家伙…」…
残ったのは、鈴にくっ付いていた一匹だけだった。…
留下来的，只有铃抱着的那一只而已。
鈴「理樹…
とんでもないことになってしまった…」
铃「理树…
现在不得了了啊…」
ものすごく真剣なまなざしを向けられる。
用很认真的眼神盯着我。
鈴「暗闇を怖がるやつもいるんだ…」
铃「那些家伙有些是害怕黑暗的…」
鈴「ちくわが嫌いなやつもいるんだ…」
铃「有些是讨厌鱼糕的…」
鈴「毎日肉球をふにふにしてあげないと機嫌が悪くなるやつもいるんだ…」
铃「还有些是如果不每天喂它们肉丸的话就会不高兴的…！」
理樹「いや、鈴、とりあえず落ち着こうよ…」
理树「啊，铃，你冷静一点…」
鈴の心配は狼狽するあまり変なのが混ざっていた。
铃她担心的事情里面混进里一些很奇怪的事情。鈴「…理樹…
どうしよう…」铃「…理树…
该怎么办啊…」
鈴は不安いっぱいの声で僕に言う。
猫が顔に下りてきているが、それすら気にならないようだ。
铃用非常不安的声音向我说道，连怀里的猫垂下了头都没注意。
理樹「しょうがないなぁ…
それじゃ、一緒に猫も探して外に連れ出さないと」
理树「没办法呀…
那么，就一起进去吧，顺便把猫也找出来带到外面来吧」
僕は任せろと言わんばかりに胸を叩いた。
我像是要说交给我就行了似地拍着胸脯。鈴「…
ほんとか？」铃「…真的？」
理樹「ほんとほんと。
じゃあ、行こう」
理树「是真的是真的。
那么，走吧」
クド「やっぱり行くのですかっ」
库特「果然还是要进去吗～」
理樹「ていうか、校舎内に猫が残ってたらまずいよ」
理树「不过，要是让猫留在校舍里的话就麻烦了啊」
クド「うう、確かに猫さん・いん・すとれんじすくーるです…
てりぶるあんたっちゃぶるです…」
库特「嗯，的确是呢，猫是sutoreinji suku-ru…
是teriburu和antacchaburu的说…」
クドは意味をわかって使っているのだろうか？
库特说这话的时候明白它的意思吗？
（antacchaburu即Untouchable，原意是指印度种姓制度里的贱民等级）いや、今はそれにツッコミを入れる時間はない。
不，现在不是吐槽这个的时候。
クド「しょ、しょうがありません！
　いやさ!!　のーじんじゃー!!」
库特「没，没办法了！
耶稣啊！！
佛祖啊！！」
クド「あ、八百万の神様も信仰しています。合掌」
库特「啊，还有八百万众神，请你们保佑。合掌」
理樹「いや、そこで二拝二拍一拝しなくていいから」
理树「用不着在这里二拜二拍一拜的啦」
クド「とにかく、れっつ・さーちなのです！」
库特「总而言之，rettsu sa-chi！」
クドは鈴の右手を引っ張っていきなり歩き出した。
库特突然抓住铃的手走了起来。
鈴「なにっ、待っ…」
铃「怎，怎么了，等等…」
僕も慌てて歩きだそうとして、クドの右手がぷるぷる震えているのに気がついた。
我慌慌张张地打算也出发时，突然发现库特的右手不断地颤抖着。
理樹「………」
理树「………」
僕は自分の左手でクドの右手を握り。
我伸出左手握住了库特的右手。
クド「り、リキ？」
库特「理，理树？」
僕たちは三人で歩き出した。
我们三人一起走了起来。…
そうして、１階の理科室で何事もなくお札をゲットすることが出来た。…
就这样，平安无事地在１楼的理科教室里找到了纸条。
理樹（…
恭介が手加減でもしてくれたんだろうか）理树（…
是恭介手下留情了吗？
）ちょっとそんなことを思った。
有点这么想过。
葉留佳「よっし、そんじゃあ張り切っていきますかっ」
叶留佳「好，咱们就这样干劲十足地开始吧」
葉留佳さんが恭介の用意した懐中電灯を手に取り、先頭に立つ。
叶留佳接过恭介准备的手电筒，站在最前面。
葉留佳「ほらっ、鈴ちゃんも行くよっ」
叶留佳「喂，小铃也一起走吧」
葉留佳さんが鈴の手を強引に引き、先に進み始めた。
叶留佳强行拉着铃的手，开始向前走。鈴「………」铃「………」…
鈴は足を突っ張り、先に進もうとする葉留佳さんに激しく抵抗する。…
铃用力抵抗，试图不让叶留佳前进。
葉留佳「おおっ？
　勝負か、この私とっ」
叶留佳「哦？
要跟我比试一下吗？」鈴「………」铃「………」
葉留佳「ふぬっ」
叶留佳「哈啊！」
葉留佳「まーけーるかぁーっ」
叶留佳「我才不会输呢ー！」
鈴はまったく動かない。
铃完全不动。
葉留佳「わあぁぁああーーーっ」
叶留佳「哇啊ーーー」…
あっさり引きずり返される。…
轻而易举地被拖了回来。
理樹「まあ、そこまでね」
理树「好了，到此为止」
鈴の肩を掴み、足を止めた。
抓住铃的肩膀，停了下来。
葉留佳「うあぁあぁああーーーっ!!　私弱すぎだぁーーーっ!!」
叶留佳「呜啊ーーー!!　我太弱了ーーー!!」
理樹「いや、相手が悪いからさ」
理树「不，是对手太厉害了。」鈴「……ふん」铃「……哼」
葉留佳「待って…」
叶留佳「等等…」…
廊下を歩いていると、葉留佳さんが声を潜めて呟く。…
走在走廊上时，叶留佳压低声音喃喃道。
葉留佳「知ってる？
　この壁のシミ…」
叶留佳「知道吗？
这墙上的污渍…」
葉留佳「これ、昔ここで死んだ人の霊が乗り移ってるんだって…」
叶留佳「据说是以前在这里死去的人的灵魂附着在上面…」鈴「………」铃「………」
葉留佳「そんで、その校長の右腕が夜、ばぁーって飛び出てくるんだって!!」
叶留佳「然后，夜晚校长的右臂会突然伸出来!!」
葉留佳「ばぁーっとだよ!?　怖いっしょ!?」
叶留佳「像这样扑出来哦！
很恐怖吧!?」
葉留佳「そんで、その死んだ人ってのが行方不明になった校長でね!!」
叶留佳「而且那个死去的人就是失踪的校长哦!!」
葉留佳「あ、その校長がなんでそういう風に噂されてるかっていうと…」
叶留佳「啊，为什么校长会被这样传闻呢…」鈴「………」铃「………」
葉留佳「…あれ？」
叶留佳「…诶？」
葉留佳「すっごい怖くない、この話？」
叶留佳「这个故事不恐怖吗？」
鈴「全然」
铃「一点也不」
葉留佳「えぇえぇーーー!?　うそおっ、こわこわじゃんっ」
叶留佳「诶ーーー!?　骗人吧，明明很恐怖的嘛」
理樹「いや…
怖いかもしれないけど、葉留佳さんはまず物を整理してから喋った方がいいと思うよ」
理树「呃…
也许讲得有条理一些会比较吓人…」
理樹「校長の説明する前に校長の右腕が出てたし」
理树「你在讲校长之前先提到了他的右臂」
葉留佳「ううっ、ものすごい勢いでダメ出しをされてしまった…」
叶留佳「呜，被狠狠地指出来了…」
鈴「はるかのおかげで怖くなくなってきた」
铃「多亏叶留佳，反而不怕了」
葉留佳「うわぁっ、なんか役に立って嬉しいんだか、怖がらせられなくて悔しいんだか解らなくなってきたっ」
叶留佳「哇啊，不知道该开心还是不高兴…」
理樹「まあ、いいことしたね」
理树「嗯，你做得不错哦」
なんか、葉留佳さんのぐだぐだっぷりが初めて役に立った場面だなぁ。
叶留佳的笨拙第一次起了作用。
まずは、特別教室棟の１階へ。
首先去特别教室楼的１楼。
と、そこで恭介からメールが。
然后收到恭介的邮件。
『一個目は理科室。
後は札にヒントが書いてある』
『第一个目标是理科室。
之后的提示写在手记上』
理樹「なるほど…」
理树「原来如此…」
理科室かぁ…。
理科室啊…。
なんか、怪しげな場所の定番だなぁ…。
感觉是个经典的怪异地方呢…。
傍らにある理科室のドアの前に立つ。
站在旁边理科室的门前。
理樹「えーと、ここみたいなんだけど」
理树「嗯，看起来就是这里了」鈴「………」铃「………」
鈴は動こうとしない。
铃完全没有动。
理樹「僕が行くよ…」
理树「我进去吧…」
葉留佳「頑張ってねーっ、理樹くん」
叶留佳「加油哦ー，理树君」
理樹「あー、うん…」
理树「啊，嗯…」…
一瞬葉留佳さんがにやりと笑ったのを、僕は見逃さなかった。…
我看到了叶留佳那一瞬间的狡黠笑容。
ドアを開けて、理科室の中に侵入。
打开门，进入理科室。
理樹「えーと…」
理树「嗯…」
葉留佳「わぁっ!!」
叶留佳「哇!!」
葉留佳「わぁあっ!?」
叶留佳「哇啊!?」
葉留佳「わぁああああーーーーっ!!」
叶留佳「哇啊啊ーーー!!」
ごろごろっ!!滚滚!!ずべんっ!!噗通!!がたたーんっ!!咣当ー!!ずぼぉーっ!!扑通ー!!理樹「………」
理树「………」鈴「………」铃「………」
葉留佳さんが突然転がりだして、ロッカーの開いたドアに頭をぶつけて、そのままゴミ箱に頭から突っ込んだ。
叶留佳突然滚倒，撞上打开的柜门，接着头栽进了垃圾桶。
そしてそのまま動かない。
然后就不动了。
理樹「…
えーと」
理树「…那个」
なんか、ロッカーから罠と思われるがい骨が顔を出していたが、葉留佳さんのほうがインパクト強すぎてどうでもよかった…。
柜子里露出的疑似陷阱的骷髅头，因为叶留佳的冲击太强而显得无关紧要…。
理樹「とりあえずゲットした…」
理树「总之，拿到了…」
ロッカーのがい骨に貼り付けられていたお札をとる。
取下贴在骷髅上的手记。
葉留佳「うわぁーっ、ゴミ箱、空で良かったぁー…」
叶留佳「哇啊ー，垃圾桶里是空的真是太好了ー…」
葉留佳さんがようやく復活。
叶留佳终于恢复。
葉留佳「掃除をしっかりやってあるＢ組のひと、エライ！
　頑張ってるで賞！」
叶留佳「认真打扫的B班同学，真棒！
努力奖！」
理樹「状況がまったくわからないんだけどさ…」
理树「我完全不明白她为什么会这样…」
どこかに向かって喋っている葉留佳さんをおいといて僕は鈴に訊いた。
我不理会叶留佳对空气说话，问了铃。
鈴「葉留佳が後ろからあたしを驚かそうとした」
铃「叶留佳从后面想吓我」鈴「…
あたしが避けたらそのままスっ転んで転がりだした」铃「…
我一躲开，她就自己摔倒了」
理樹「それでこの有様なわけだね…」
理树「所以才会这样吧…」
葉留佳「うう…
今回は私の自業自得だよぅ…」
叶留佳「呜…
这次是我自作自受…」
葉留佳「…
って全然お得じゃないっすヨ！
　さっきやった賞、返してもらわなくちゃっ」
叶留佳「…
说到底一点也不划算！
刚才的奖，我要收回来」
相変わらず脈絡がないこと言ってるよこの人は。
这人还是说着没头没脑的话。鈴「………」铃「………」
鈴「理樹」
铃「理树」
理樹「何、鈴？」
理树「什么，铃？」
鈴「アホの子がいる」
铃「有个笨蛋在那里」
ずびし、と鈴は葉留佳さんを指差した。
铃啪地指着叶留佳。
葉留佳「…
私、アホの子!?」
叶留佳「…
我是笨蛋!?」
ずがーん、という書き文字が葉留佳さんの頭上に浮かんだようだった。
感觉有感叹号浮在叶留佳头上。
来ヶ谷「さて、では行くとするか」
来谷「那么，走吧」
来ヶ谷さんが恭介の用意した懐中電灯を手に取り、先頭に立つ。
来谷从恭介那里接过手电筒，站在前面。
さすが、来ヶ谷さんは頼りになる。
不愧是来谷，真靠得住。鈴「………」铃「………」
鈴は入り口から動かない。
铃站在入口一动不动。…
やっぱり怖いみたいだった。…
果然还是害怕。
理樹「うーん、どうする？」
理树「嗯，要怎么办？」
来ヶ谷「どうするも何も、どうかするのはキミの仕事だろう」
来谷「什么怎么办，你应该做点什么吧」
来ヶ谷「とりあえず鈴君の耳元で『怖くない、天井のシミを数えてるあいだに終わるから』
と甘くささやけ」
来谷「先到铃君耳边轻声说『不怕哦，数着天花板上的斑点就结束了』」
理樹「絶対蹴られるよっ!!」
理树「绝对会被踢的!!」
来ヶ谷「まったく…
では私が鈴君を抱えていこうか」
来谷「真是的…
那我抱着铃君走吧」
来ヶ谷「ほら、パス」
来谷「来，接着」
理樹「えっ」
理树「诶」
懐中電灯を放られる。
她把手电筒扔给我。
鈴「!?　!?」
铃「!?　!?」…
来ヶ谷さんが鈴を後ろから抱きかかえる。…
来谷从后面抱住铃。
来ヶ谷「ほらほら、おとなしくしろ」
来谷「乖乖的哦」
鈴「い、いやじゃーっ!!」
铃「不，不要ー!!」
その図はなんだか仲のいい姉妹のようだった。
那画面就像关系很好的姐妹。
鈴「放せ、ぼけーっ」
铃「放开我，笨蛋ー」
来ヶ谷「おっと」
来谷「哦」
鈴が来ヶ谷さんの腕を振り解き、そのまま廊下を走っていく。
铃挣脱来谷的手，沿着走廊跑去。鈴「………」铃「………」…
と、すぐ引き返してきて、元の位置に収まった。…
很快又返回到原位。鈴「………」铃「………」
とりあえずそこの方が落ち着くらしい。
看来在那里比较安心。
来ヶ谷「はっはっは、鈴君は可愛いなぁ」
来谷「哈哈哈，铃君真可爱」鈴「…
可愛くないっ」铃「…
才不可爱」
頭をなでられるのはものすごく嫌そうだったが、何とか必死に耐えている様子だ。
她显然很讨厌被摸头，但还是勉强忍耐着。
理樹「んじゃ、どうしようか？」
理树「那我们该怎么办？」
来ヶ谷「まあ特別教室棟のほうに行ってみるか」
来谷「去特别教室楼看看吧」
理樹「おっけー」
理树「好的」鈴「………」铃「…」
鈴はすっかりそのポジションに慣れてしまったらしい。
铃似乎已经完全习惯了那个位置。…
なんか、テレビで見たカンガルーの親子を思い出す。…
让我想起在电视上看到的袋鼠亲子。
と、そこで恭介からメールが。
就在这时，恭介发来了邮件。
『一個目は理科室。
後は札にヒントが書いてある』
『第一个目标是理科室。
接下来按卡片上的提示进行』
理樹「…
ってことらしいけど」
理树「…
大概就是这样吧」
来ヶ谷「では向かってみるとしよう」
来谷「那就去吧」
ヒント通りに進み、理科室のドアの前に立つ。
按照提示前进，来到理科室的门前。
理樹「ここらしいんだけど…」
理树「应该就是这里了…」
理樹「うーん、とりあえず僕が中に入って探してみるね」
理树「嗯，我先进去找找看」
来ヶ谷「うむ」
来谷「嗯」
理科室の中に侵入する。
进入理科室。
えーと、どこだろ…。
嗯，在哪里呢…。
と、教室の中ほどまで進んだとき。
当我走到教室中央时。
がたああっ!!哐当!!理樹「うわぁっ」
理树「哇啊」
ロッカーからがい骨が飛び出してきた。
骨架从柜子里飞了出来。
理樹「あ、ああ…
標本か…」
理树「啊，啊…
是标本啊…」
理樹「び、びっくりしたよ…」
理树「吓，吓了一跳…」
後ろを振り返る。
回头看看。
鈴「うわああああ理樹ーーーっ!!」
铃「哇啊啊啊理树——!!」
来ヶ谷「ちっ」
来谷「啧」
来ヶ谷さんが鈴を抱えて逃走を図っていた!!来谷抱起铃准备逃跑!!理樹「なにやってんだあんたぁーっ!!」
理树「你在干什么啊——!!」
来ヶ谷「うむ…
飛び出す青春」
来谷「嗯…
青春的飞驰」
理樹「飛び出さないでいいよそんなところっ!!」
理树「你不需要在这种地方飞驰啊!!」
鈴は隙を突き、来ヶ谷さんの腕を振りほどくと、一歩間を取る。
铃抓住机会从来谷的怀里挣脱出来，退了一步。
鈴「なにするんじゃぼけーっ!!」
铃「你在干什么啊笨蛋——!!」
来ヶ谷「ふっ」
来谷「哼」
びしゅっ!!ばばっ!!嗒嗒!!鈴のハイキックをステップで避ける来ヶ谷さん。
来谷轻巧地避开了铃的高踢。
鈴「!?」
铃「!?」
来ヶ谷「どうした、そんなものか」
来谷「怎么了，就这样吗」
鈴「うっさい…
まだまだこれからだっ」
铃「吵死了…
这才刚刚开始」
びしゅびしゅっ!!嗖嗖!!次々と繰り出される鈴の蹴り。
铃接连踢出一连串的踢击。
ばばばばっ!!嗒嗒嗒嗒!!来ヶ谷さんはさらに速度の上がったステップで対応する。
来谷以更快的步伐应对。鈴「………っ」铃「……」
来ヶ谷「ふん…」
来谷「哼…」
ばっ!!がきぃいいんっ!!咔嚓!!ふたりのハイキックが交差する!!两人的高踢在空中交错!!これは…
リトルバスターズ最強女子決定戦っ!?这难道是…
Little Busters最强女子决斗赛!?来ヶ谷「鈴君」
来谷「铃君」
鈴「なんじゃぼけーっ」
铃「什么啊笨蛋——!!」
来ヶ谷「後ろに骨」
来谷「背后有骨头」
鈴が来ヶ谷さんの指差すほうに振り返る。
铃转身看向来谷指的方向。…
またロッカーから骨が出てきていた。…
柜子里又出现了骨头。
鈴「――――っ!!」
铃「――――!!」
声にならない声を上げて鈴が来ヶ谷さんに飛びつく。
铃发出无声的尖叫扑向来谷。
来ヶ谷「はっはっは、鈴君は可愛いなぁ」
来谷「哈哈哈，铃君真可爱啊」
鈴「可愛いことあるかーっ！」
铃「哪里可爱了——!!」
強さはともかく、やっぱり来ヶ谷さんのほうが一枚上手みたいだ…。
不论强弱，果然来谷更胜一筹…。
来ヶ谷「ちなみにハイキックを正面で受けるたびにぱんつが見えるからな」
来谷「顺便说一下，每次正面接住高踢时都能看到你的内裤哦」
鈴「!?」
铃「!?」
ばっ、とスカートを押さえる。
铃赶紧捂住裙子。…
いやまあ。…哎呀。
真っ暗な校舎内に侵入する。
进入漆黑的校舍。
理樹「うわあ…」
理树「哇啊…」
足元が心許ないほどの暗闇。
脚下的黑暗让人不安。
僕は恭介から受け取った懐中電灯のスイッチを入れた。
我打开了从恭介那里拿到的手电筒。
理樹「んじゃ、行こうか」
理树「那么，走吧」
ついてくる二人に声をかける。
对着跟来的两人说。
西園「あの…」
西园「那个…」鈴「………」铃「…」
鈴は西園さんの腕を掴んだまま動こうとしない。
铃抓住西园的手臂不动。
理樹「鈴、大丈夫だから」
理树「铃，没事的」
西園「鈴さん、大丈夫です。
わたしがついてます」
西园「铃，没关系的。
有我在这里呢。」
珍しい強気な発言だ。
这是她少见的坚定发言。
西園「たとえ、その階段の向こうから下半身の無い女性が這ってこようと大丈夫です」
西园「即使从楼梯那边爬来一个没有下半身的女人也没关系。」
西園「知ってますか？
　轢死体の上半身だけが動き出し駅員を襲う話なのですが」
西园「你知道吗？
有个故事是说一个被车撞死的女人只有上半身，是被袭击的车站职员。」
西園「何となく思い出してしまいました」
西园「不知怎的，我想起了这个故事。」鈴「………」铃「…」
鈴が、ばっと西園さんの手を離し、距離を取る。
铃猛地放开西园的手，后退了一步。
西園「ど、どうされましたか」
西园「怎，怎么了？」鈴「…
う～っ、ぐるる…」铃「…
呜～、呜噜…」…
敵と見なしたらしい。…
看来她视西园为敌了。
西園「お話をして紛らわそうと思ったのですが」
西园「我只是想通过聊天来缓解一下紧张气氛。」
理樹「いや、紛らわさなくていいからさ…」
理树「不，不用缓解也可以…」
理樹「さて、どうしようか」
理树「那么，我们怎么办？」鈴「………」铃「…」
西園「………」
西园「…」
ふたりとも無言のまま付いてくる。
两人都默默地跟着我。
西園「そういえば…」
西园「对了…」
鈴「ふかーっ」
铃「吓——！」
というか、西園さんが何か言おうとするたびに鈴が威嚇をしていた。
每当西园要说话时，铃就会威吓她。
西園「…
すっかり嫌われてしまったようです」
西园「…
看来我被讨厌了。」
理樹「あー、うん…」
理树「啊，是啊…」
鈴相手にあんな話をしたら、そりゃ嫌われるだろう。
对铃说那种故事，肯定会被讨厌的。
理樹「校舎にいるうちはずっと猫モードかなぁ…」
理树「看来在校舍里，她一直会保持猫模式吧…」
西園「猫ですか？」
西园「猫模式？」
理樹「怖がりすぎるとこうなっちゃうんだよね」
理树「太害怕的话就会变成这样。」
西園「………」
西园「……」
西園「ちっちっちっ」
西园「啧啧啧」…
口で音を出し、鈴を呼び寄せる。…
她发出声音，引来铃。
理樹「いや猫そのものじゃないんだから…」
理树「不是变成真正的猫啊…」鈴「……？」铃「…？」
うわ、ほんとに近寄ってきてるし…。
哇，她真的靠近了…。
西園「よしよし」
西园「乖乖」
鈴「ごろごろ…」
铃「咕噜咕噜…」
顎の下をなでてやるとゴロゴロと喉を鳴らす。
轻轻抚摸下巴，她发出咕噜声。
西園「…
実は猫の扱いは得意だったりします」
西园「…
其实我很擅长对付猫。」
理樹「あ、そうなんだ」
理树「哦，是吗？」
西園「猫といえばですね…」
西园「说到猫呢…」
西園「三味線の皮が猫の物なのは有名な話ですが、かつて町じゅうの猫という猫を捕まえては皮を剥ぎ、その生首を…」
西园「三味线的皮用猫的皮是众所周知的事，曾经有一阵子，人们把镇上的猫都抓来剥皮，然后…」
鈴「しゃああああぁーーーーーっ!!!」
铃「吓——————!!!」
鈴が敵意剥き出しの雄叫びを上げた!!铃发出敌意满满的嘶叫!!西園「な、なにか気に障ったのでしょうか…」
西园「有，有什么不对劲吗…」
理樹「いや、ほんとに気付いてないんだね…」
理树「不，你真的没注意到啊…」
どうもこの二人には頼れそうもない。
看来这两个人是靠不住了。
理樹（こりゃ僕が頑張るしかないか…
）理树（看来只有我努力了…
）とりあえず特別教室棟のほうに目星を付けてみることにした。
先去特别教室楼看看吧。
理樹「さて…」
理树「那么…」
後ろをみる。
回头看看。…
ふたりは何とかついてきてくれてるみたいだった。…
两人总算跟上来了。
と、そこで恭介からメールが。
就在这时，恭介发来了邮件。
『一個目は理科室。
後は札にヒントが書いてある』
『第一个目标是理科室。
接下来按卡片上的提示进行』
傍らにある理科室のドアの前に立つ。
站在旁边的理科室门前。
理樹「ここらしいんだけど…」
理树「应该就是这里了…」
鈴「しゃーっ」
铃「吓—」
西園「ふーっ」
西园「呼——」
牽制し合っていた。
互相牵制着。
ていうか、何で西園さんまで…。
为什么连西园都…。
西園「正しい猫とのコミュニケーションです」
西园「这是和猫沟通的正确方式」
理樹「そうなんだ…」
理树「是这样啊…」
本人は大真面目だ。
她说得很认真。
理樹「まあ、僕が行くしかないね…」
理树「那我只好进去看看了…」
とりあえず、中に入る。
先进去看看。
えーと、どこだろ…。
嗯，在哪里呢…。
と、教室の中ほどまで進んだとき。
当我走到教室中央时。
がたああっ!!哐当!!理樹「うわぁっ」
理树「哇啊」
ロッカーからがい骨が飛び出してきた。
从柜子里飞出了一个骨架。
理樹「あ、ああ…
標本か…」
理树「啊，啊…
是标本啊…」
理樹「び、びっくりしたよ…」
理树「吓，吓了一跳…」
これにはきっとふたりともびっくりしてるに違いない…。
她们肯定也吓了一跳…。
後ろをみる。
回头看看。
西園「…
ちーかまは好きですか、そうですか」
西园「…
你喜欢鱼肠吗，好的。」
鈴「もぐもぐ…」
铃「嚼嚼…」
まったくノータッチだった！
完全没注意到！
理樹「なんか…
苦労してるの僕ひとりだな…」
理树「好像…
只有我一个人在认真啊…」
とりあえずがい骨の後頭部にあった札を取り、理科室を後にする。
先从骨架的后脑取下卡片，然后离开了理科室。
葉留佳「よっし、そいじゃ行きますかっ」
叶留佳「好，走吧！」
クド「は、はいっ」
库特「是，是的！」
葉留佳さんが恭介に渡された懐中電灯を手に、先に進む。
叶留佳接过恭介递来的手电筒，走在前面。
クド「く、暗いですねぇ…」
库特「好，好黑啊…」
葉留佳「足元気をつけなよ、クド公」
叶留佳「小心脚下，库特公。」
クド「はいっ」
库特「好的！」
あ、なんか割と上手くいきそうだ…。
啊，一切都还挺顺利的…
理樹「さて、どうしようか」
理树「那么，接下来怎么办呢？」
葉留佳「んー、どっか目星付いてたりしない？」
叶留佳「嗯，有没有什么标志要找的？」
理樹「そうだねぇ…
恭介なら、特別教室棟のほうが怪しいと思う」
理树「嗯…
如果是恭介的话，我觉得特别教室那边比较可疑。」
理樹「あっちの方がいろいろ仕掛け作れそうだしさ」
理树「因为那边比较容易设置陷阱嘛。」
葉留佳「おっけー、じゃあそっち行ってみますヨ」
叶留佳「好，那就去那边看看吧。」
葉留佳「クド公もいい？」
叶留佳「库特公，你也可以吗？」
クド「おぅけーですっ」
库特「可以的！」
というわけで、ひとまず特別教室棟へ向かうことになった。
于是，我们决定先去特别教室。
クド「明かりのない学校ってホントに怖いですね…」
库特「没有灯光的学校真的很可怕呢…」
理樹「なんか特別怖いよね、夜の学校って」
理树「夜晚的学校确实特别吓人呢。」
クド「三枝さんはすごいです。
私だったら先頭なんて怖くて歩けません」
库特「三枝同学真厉害。
如果是我的话，绝对不敢走在前面。」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
クド「三枝さん？」
库特「三枝同学？」
葉留佳「ばあ」
叶留佳「吓！」
クド「ぎいやああぁぁあーーーー!?」
库特「啊啊啊啊啊啊啊——！？」…
葉留佳さんが懐中電灯を顔の下から当てて振り返った。…
叶留佳把手电筒从下面照在脸上转过身。
理樹「いやいや、そんな古典なネタは仕込まなくていいから」
理树「哎，不用做这种老套的把戏啦。」
クド「古典なんですかっ!!　とても新鮮でビビりまっくすでしたっ!!」
库特「这是老套的吗！！
对我来说还是很新鲜，Max吓人的！！」
クド「まっくすとかつけてちょっと外国っぽくないですかっ」
库特「加上‘max’这个词是不是显得有点外国风呢？」
理樹「あんまりぽくはないなぁ…」
理树「也不太像呢…」
葉留佳「クド公もばぁ～」
叶留佳「库特公你也来个‘吓～’」
今度は同じようにクドの顔を懐中電灯で照らした。
然后用手电筒照在库特的脸上。
葉留佳「うおー怖いねー」
叶留佳「哇，真吓人呢。」
クド「私も怖いですか？」
库特「我也吓人吗？」
葉留佳「うん、こわいこわい」
叶留佳「嗯，吓人吓人。」
葉留佳「最初にこれ考えたやつすごいよねー」
叶留佳「最先想出这个的人真厉害呢。」
理樹「まあねえ…」
理树「是啊…」
葉留佳「よし、じゃあ懐中電灯ネタはこれくらいにして…」
叶留佳「好，那手电筒的把戏就到此为止…」
葉留佳「あ」
叶留佳「啊」
ごとん、と音がして、明かりが消えてしまった。
咚的一声，灯光熄灭了。
クド「わあっ！
　真っ暗闇になりましたっ!?」
库特「哇！
彻底黑暗了！？」
理樹「………
葉留佳さん」
理树「……
叶留佳同学。」
葉留佳「あ、はい、何でございまショ？」
叶留佳「啊，是，有什么事？」
理樹「落とした？」
理树「掉了吗？」
葉留佳「い、いやー、つるっと滑って」
叶留佳「不，不小心滑掉了。」
葉留佳「あはははどうしよ、もう点かなくなっちゃった！」
叶留佳「哈哈哈怎么办，已经不能亮了！」
クド「どどどどうするんですかっ!!　真っ暗闇はさすがにすぺしゃる怖くて失神寸前ですっ」
库特「怎怎怎怎么办！！
彻底的黑暗真的是超级可怕，快要晕倒了！！」
葉留佳「あ、それ面白そうだからこのまま行こうか」
叶留佳「啊，这样好像很有趣，那就这样继续吧。」
クド「わふーっ！
　とんでもない地獄の直進行になってしまいましたーっ!?」
库特「哇呼！
我们是不是要直接进地狱了！？」
とりあえず、理科室へ。
暂时，我们走向理科室。
理樹「たしか授業の時に、懐中電灯みたいなの使ったよね」
理树「上课的时候，好像用过类似手电筒的东西呢。」
電流の実験かなんかだったと思う。
好像是做电流实验的时候。…
探してみるが、暗くてよく棚が見えない。…
试着找找，但太黑看不清楚架子。
クド「リキ、ロウソクとマッチを見つけました！」
库特「理树，找到了蜡烛和火柴！」
理樹「あ、じゃあとりあえず明かり代わりにしようか」
理树「啊，那就先用它们代替一下光源吧。」
クド「いえすあいどぅー」
库特「好的。」
ロウソクに火をつけて、再び棚を探る。
点燃蜡烛，再次搜寻架子。
理樹「えーと…」
理树「嗯…」
葉留佳「………」
叶留佳「……」
葉留佳「ふーっ」
叶留佳「呼～」
しゅぼっ。扑哧。
火が消えた!!火熄灭了！！
クド「わあっ、また真っ暗ですっ!?」
库特「哇，又黑了！！」
理樹「いや…
なにやってんのさ葉留佳さん」
理树「哎…
你在干什么啊叶留佳同学？」
葉留佳「あ、いや～なんか火がゆらゆらしてるの見てたら、つい」
叶留佳「啊，不是故意的。
只是看着火焰摇曳，忍不住。」
理樹「ついじゃなくてさ…」
理树「不是故意的也不行啊…」
葉留佳「あははは私たんじょーびケーキのロウソクの火消すの大好きだったんだよねー」
叶留佳「哈哈哈我小时候就最喜欢吹灭生日蛋糕上的蜡烛了。」
この人がいると上手くいくものも行かなくなりそうだ…。
有她在，事情好像总是无法顺利进行…
クド「それは私も大好きですっ」
库特「我现在也很喜欢！」
理樹「まあ、もういいや…」
理树「算了，够了…」
理樹「あれ、マッチは」
理树「那个，火柴呢？」
クド「あ…
もう使わないと思って、どこかに置いてきてしまいました…」
库特「啊…
以为不用了，就放到哪里去了…」
理樹「葉留佳さん…」
理树「叶留佳同学…」
葉留佳「えぇー…
私が悪いの？」
叶留佳「哎…
是我的错吗？」
理樹「他に誰が悪いんだよっ」
理树「那还能是谁的错呢！」
葉留佳「まーアイテムゲットしておいたからカンベンなっ」
叶留佳「好啦，我拿到了东西，所以原谅我吧。」
ぴら、と一枚の札を取り出す。
她拿出一张纸。
理樹「え…
いつの間に」
理树「哎…
什么时候拿到的？」
葉留佳「まーまー、任しといてくださいヨ」
叶留佳「放心，交给我吧。」
クド「あっ」
库特「啊」
クド「懐中電灯、直りましたっ」
库特「手电筒修好了！」
葉留佳「あ、クド公そっちのほうを照らすと…」
叶留佳「啊，库特公那边不要照…」
ロッカーから標本の骨が飛び出してきた!!从柜子里飞出一个标本的骨头！！
クド「わっひゃあああーーーっ!?」
库特「哇啊啊啊啊啊——！？」
葉留佳「まあ、万事オッケーってことで」
叶留佳「总之，一切都好。」
理樹「いやまあ…」
理树「嗯…」…
進めるんならいいけど、いちいち被害が拡大してから事件が収束するのが…。…
只要能前进就好，但总是先扩大损害再解决问题…
理樹（………
）理树「……」
まあでも、葉留佳さんのこのノリがあればあんまり怖くはないか。
不过，有叶留佳这种气氛在，好像也不是很可怕。
真っ暗な校舎内に侵入する。
潜入漆黑的校舍内。
理樹「うわあ…」
理树「哇啊…」
足元が心許ないほどの暗闇。
脚下几乎看不清的黑暗。
僕は恭介から受け取った懐中電灯のスイッチを入れた。
我打开了恭介给的手电筒。
理樹「んじゃ、行こうか」
理树「那就，走吧。」
後ろについてくる二人に声をかける。
对跟在后面的两人说道。
理樹「いきなりいないしっ!?」
理树「突然就不见了！？」
なんか初っ端から波乱含みの予感が…。
一开始就预感到有波折…
ちょっとして、クドの首根っこをつかんだ来ヶ谷さんが戻ってくる。
不久后，抓着库特的脖子的来谷同学回来了。
来ヶ谷「うむ、逃亡を図ろうとしていたので、おねーさんが捕まえておいた」
来谷「嗯，她想逃跑，所以姐姐我抓住了她。」
クド「く、暗いの怖いです…
ダメなのです…」
库特「我，我怕黑…
不行的…」
理樹「いやまあ、そうだろうけど」
理树「嗯，我明白这种感觉，但…」
来ヶ谷「よし、罰としてクドリャフカ君が先頭だ」
来谷「好，作为惩罚，库特莉亚芙卡君走在前面。」
クド「わふーっ」
库特「哇呼～」
理樹「来ヶ谷さん、鬼だね…」
理树「来谷同学，你真狠心啊…」
来ヶ谷「なに、毒を食らわば皿までだ。
かえって免疫がつく」
来谷「没事，既然吃了毒，就要吃完。
反而会增强免疫力。」
クド「初めから食べないことが大切だと思います…
予防が肝心です…」
库特「我觉得重要的是一开始就不要吃…
预防才是关键…」
来ヶ谷「まあ、手は取っておいてやるから、先を歩いてみることだな」
来谷「好吧，我会牵着你的手，试着走在前面吧。」
クド「はうぅぅ～…」
库特「哈呜～…」
ひとまずクドに懐中電灯を手渡し、先に進むことに。
暂时把手电筒递给库特，继续前进。
クド「で、ではこっちに行ってみましょう…」
库特「那，那就往这边走吧…」
来ヶ谷「了解だ」
来谷「了解。」…
何とか先導して先に進んでくれるクド。…
库特勉强带头往前走。
クド「つ、次は…
えーと、こっちで…」
库特「下，下一个是…
嗯，这边…」
クド「今度はこっち…」
库特「然后是这边…」
クド「そしてそのままごー・すとれーとです」
库特「然后一直直走。」
来ヶ谷「待て能美女史」
来谷「等等，能美女士」
来ヶ谷「…
そっちはどう見ても、私たちが入ってきた入り口の方だが」
来谷「…
虽然看起来是直走，但我们好像绕回了入口啊。」
クド「もうこのまま女子寮帰りたいのです～」
库特「我想回女生宿舍～！」
来ヶ谷「だそうだが、どうする少年」
来谷「虽说是这样，但少年你怎么看？」
理樹「うーん…」
理树「嗯…」
理樹「でもさ、恭介だったら簡単に逃げられるようにはしないと思うんだ」
理树「我觉得恭介不会让我们轻易逃掉的。」
理樹「やるといったら徹底的にやるからね」
理树「他一旦决定了，就会彻底做到。」
来ヶ谷「ほう、というと？」
来谷「哦，比如？」
理樹「例えばさ」
理树「比如说…」
クド「こそこそ…」
库特「悄悄地…」
話し込んでいるうちに、クドが出入り口のほうに。
我们两个正聊得入迷时，库特悄悄朝着出入口走去。
`クド「脱出なのですっ」
库特「现在，冲刺！」
`瞬間。瞬间。
`かあんっ!!咣当!!`クド「わふーっ!?」
库特「哇呼!?」`…
天井からバケツが振ってきて、見事にクドの頭にかぶさった。…
一个水桶从天花板掉下来，正好盖在库特的头上。
`クド「ま、前が見えませんーっ!?」
库特「前、前面看不见了!?」
`ふらふらと歩く。
她摇摇晃晃地走着。
`がたんっ!!じゃらららららららーーーっ!!哗啦啦啦啦啦啦ーーーっ!!`すかかかかかかかかあんっ!!咔啦啦啦啦啦啦啦当!!`クド「わあぁぁーーっ!?」
库特「哇啊ーー!?」`…
さらに天井から$K81パチンコ玉$K0が大量に落ちてきて、バケツを豪快に連打した。…
接着，大量的$K81弹珠$K0从天花板落下，猛烈地敲击着水桶。
`理樹「…
こんなのとかさ」
理树「…
这种的」
`来ヶ谷「なるほど。
恐ろしいな…」
来谷「原来如此。
真是可怕啊…」
`クド「…
きゅう」
库特「…咻」
`目を回して倒れこむ。
她眼珠转了一圈，倒下了。
`来ヶ谷「まあとりあえず、クドリャフカ君が全く戦力にならないことが分かった」
来谷「总之，现在知道了库特莉亚芙卡君完全无用武之地了。」
`クド「はうぁ…
ごめんなさいです…」
库特「哈呜…
对不起…」
`理樹「いやまあ、苦手ならしょうがないよ」
理树「不，这种事情怕也没办法啊」
`来ヶ谷「仕方ないな…
そこまで嫌なら、さっさと終わらせることにするか」
来谷「没办法…
如果这么害怕的话，那就赶紧结束吧」
`来ヶ谷「理樹君は能美女史の手でも引いて、後からついてきてくれ」
来谷「理树君就牵着她的手，跟在后面吧」
`理樹「え」
理树「诶」
`クド「お、お願いしますっ」
库特「拜、拜托了」`…
右手を掴まれる。…
被抓住了右手。
`理樹「………」
理树「………」
`来ヶ谷「『ふたりっきりだったらよかったのになぁ、チッ…』
と考えているな」
来谷「『如果只有我们俩就好了，啧…』
你是这么想的吧？」
`理樹「考えてないからっ!!」
理树「才没有想!!」
`来ヶ谷「はっはっは」
来谷「哈哈哈」
`来ヶ谷さんは笑いながら僕らに背を向け、歩き出した。
来谷转过身，笑着开始走。
`クド「行きましょうっ」
库特「跟上去吧」`…
確かに、こうしてれば少しは怖くないかもしれない。…
的确，这样一来好像就没那么怕了。
`理樹「………」
理树「………」
`クドをみる。
看向库特。
`クド「？」
库特「？」
`理樹「いや…」
理树「不…」
`ていうか、怖いって思う以前に、気恥ずかしいって気持ちのほうが勝ってしまっていた。
倒不如说，比起害怕，更觉得不好意思。
`来ヶ谷「うむ、ゲット」
来谷「嗯，搞定」
`理樹「はやっ!?」
理树「这么快!?」
`来ヶ谷「なに、おねーさんに任せておけ」
来谷「放心交给大姐吧」
`クド「すごいです～」
库特「好厉害～」
`やっぱりなんと言うか、来ヶ谷さんは基本スペックが違う…。
果然，来谷的水平就是不一样…。
`真っ暗な校舎内に侵入する。
潜入一片漆黑的校舍。
`理樹「うわあ…」
理树「哇啊…」
`足元が心許ないほどの暗闇。
连脚下都几乎看不见的黑暗。
`僕は恭介から受け取った懐中電灯のスイッチを入れた。
我打开了恭介给的手电筒。
`理樹「んじゃ、行こうか」
理树「那就走吧」
`ついてくる二人に声をかける。
我对跟上来的两人说。
`西園「は、はい…」
西园「是、是…」
`おっかなびっくりという感じだが、何とかついてきてくれる。
虽然看着很害怕，但还是跟了上来。
`クド「く、暗いですねぇ…」
库特「好、好黑啊…」
`西園さんが頑張ってくれているおかげか、クドも大丈夫そうだ。
多亏了西园的努力，库特也似乎没问题。
`理樹「まずは特別教室棟かな」
理树「首先是特别教室楼吧」
`西園「………」
西园「………」`…
横顔をじっと見られる。…
注视着我的侧脸。
`理樹「な、なに？」
理树「什、什么？」
`西園「…
怖くないですか？」
西园「…
不害怕吗？」
`理樹「いやまあ、そりゃひとりで歩き回れって言われたら無理だけどさ」
理树「不，如果是我一个人的话是做不到的吧」
`クド「リキはすごいですねぇ～」
库特「理树真厉害～」
`理樹「みんなに頼りきりだけどねえ」
理树「还是靠大家的啦」
`理樹「逃げ出したりしたら、それこそなんか妙な罰ゲームとかありそうだし…」
理树「如果逃跑的话，肯定会有奇怪的惩罚游戏吧…」
`クド「ば、ばつゲームですか？」
库特「惩、惩罚游戏吗？」
`理樹「多分そういうの考えてあると思うよ、恭介は」
理树「恭介的话估计会想到这种东西吧」
`クド「ど、どんな内容なんでしょう？」
库特「会、会是什么内容呢？」
`西園「それはきっと…」
西园「那一定是…」
`西園「………」
西园「………」
`西園「てご…」
西园「Tego…」
`西園「…
頑張りましょう」
西园「…
加油吧」
`クド「て、てご!?　てごってなんですかっ!?」
库特「什、什么!? 什么是Tego!?」
`西園「……ぽ」
西园「……扑」
`クド「どどどどどんなばつゲームなんですかぁっ」
库特「什什什什么样的惩罚游戏啊!?」
`西園「…
頑張りましょう」
西园「…
加油吧」
`クド「わふーっ!!　なんだか見事にするーされてしまいましたっ!?」
库特「哇呼!! 好像被巧妙地避开了!?」
`理樹「いや、多分西園さんの想像してるみたいなもんじゃないと思うけどさ…」
理树「不，我觉得西园想的和实际的不太一样…」
`西園「…
もっとすごいですか」
西园「…
更厉害吗」
`理樹「いや、なにがどこまですごいかもわからないけどさ」
理树「不，也不知道有多厉害…」
`クド「てごってなんですかーっ!?」
库特「什么是Tego!?」
`西園「…
頑張りましょう」
西园「…
加油吧」
`思ってたのより、数倍は騒がしいパーティみたいだ…。
我的队伍比想象中要吵闹好几倍…。
`理樹「さて…」
理树「那么…」
`後ろをみる。转身。`…
ふたりは何とかついてきてくれてるみたいだった。…
两人似乎勉强跟着。
`と、そこで恭介からメールが。
就在这时，收到了恭介的邮件。
`『一個目は理科室。
後は札にヒントが書いてある』
『第一个目标是理科室。
后面的提示写在卡片上』
`傍らにある理科室のドアの前に立つ。
站在旁边的理科室门前。
`理樹「ここらしいんだけど…」
理树「好像是这里…」
`クド「はい、それでてごってなんですか？」
库特「是的，然后Tego是什么？」
`西園「暗いですね…」
西园「好黑…」
`クド「暗いです…
そしてそれよりもてごが気になります…」
库特「是好黑…
但我更在意Tego是啥…」
`理樹「まあ、僕が行ってくるよ」
理树「那我进去吧」
`クド「がんばってくださいっ、そしててごの謎を解き明かしてくれるとうれしいですっ」
库特「请加油，如果能解开Tego之谜就太好了」
`西園「…
能美さん」
西园「…库特」
`西園さんがクドにちょいちょいと手招きをする。
西园对库特招了招手。
`クド「あ、はい」
库特「啊，是」
`寄ってきたクドの耳に顔を近づけると。
凑到库特耳边。
`西園「……の、……を、…………です」
西园「……的、……是、…………」
`クド「うわああぁぁぁーん聞かなければよかったですぅーっ!?」
库特「哇啊啊啊啊不该听的!?」
`理樹「ちょっとまってよく聞こえなかったんだけど何言ったのさ!?」
理树「等一下没听清你说了什么!?」
`西園「…
殿方に言うのはちょっと…」
西园「…
对男生有点…」
`クド「わふーっ!!　ご婦人にも言うのを止めた方がいい内容でしたっ!!」
库特「哇呼!! 对女生也别说这种内容!!」
`理樹「え、え、待ってよなにそれっ、すっごい気になるじゃんっ」
理树「诶、诶，等等那是什么，太在意了吧」
`西園「…
がんばってください」
西园「…
加油吧」
`理樹「え、え!?」
理树「诶、诶!?」
`クド「リキ、がんばってくださいっ」
库特「理树，加油!」`…
いやまあ…。…嗯…。
`とりあえず、アイテムをゲットして２階へ。
总之，拿到道具后上了二楼。
`理樹「で、何言ったのさ西園さん…」
理树「所以，西园到底说了什么…」
`西園「………」
西园「………」
`西園「能美さん、ちーかまはいかがですか」
西园「库特，要不要尝尝芝士鱼肠」
`クド「あ、はい、ありがとうございます」
库特「啊，是，谢谢」
`西園「直枝さんもどうぞ」
西园「直枝也请尝一尝」
`理樹「あ、うん…
貰っとく」
理树「啊，嗯…
那我就收下了」`…
聞けそうにもなかった。…
看来是问不出来了。
`真っ暗な校舎内に侵入する。
我潜入了漆黑的校舍内。
理樹「うわあ…」
理树「哇啊…」
足元が心許ないほどの暗闇。
脚下黑暗得让人不安。
僕は恭介から受け取った懐中電灯のスイッチを入れた。
我打开了恭介给我的手电筒。
理樹「んじゃ、行こうか」
理树「那么，走吧」
ついてくる二人に声をかける。
我对跟在后面的两人喊道。
葉留佳「あいよっ、頑張っていこーっ」
叶留佳「好的，努力去吧—」
西園「………」
西园「………」…
なんか、対照的な二人だ。…
两人看起来真是对比鲜明。
理樹「さて、まずどこ行こうか…」
理树「那么，首先去哪呢…」
西園「………」
西园「………」
西園「あ、はい…
なんでしょう」
西园「啊，是…
有什么事吗」
理樹「あ、うん…
大丈夫だよ」
理树「啊，嗯…
没事的哦」
西園「はい、大丈夫ですか」
西园「是，没事吗」…
西園さんはどうやらついてくるだけで手いっぱいの様だった。…
西园看来仅仅是跟着走就已经很勉强了。
葉留佳「ん？
　どしたの？」
叶留佳「嗯？
 怎么了？」…
葉留佳さんはなんか余裕たっぷりだし。…
叶留佳看起来很轻松。
理樹「えーとさ、やっぱ葉留佳さんがリーダーやってくれないかな」
理树「呃，其实我想让叶留佳来当队长」
理樹「一番平気そうだしさ」
理树「感觉你是我们中最合适的人」
葉留佳「ん、まあここは一つ理樹くんの顔を立ててってことで」
叶留佳「嗯，那这里就给理树君个面子吧」
理樹「いや別に立てる顔もないけどさ」
理树「不，其实我也没什么面子可给的…」
葉留佳「先頭行ったらつまんないからナァ」
叶留佳「走在前面太无聊了嘛」
理樹「……え？」
理树「……诶？」
葉留佳「ん、なんでもないなんでもないっ」
叶留佳「嗯，没什么没什么」…
なんかまた妙なこと企んでそうだなぁ…。…
感觉她又在计划什么奇怪的事情呢…。
当てもなく廊下を進んでいると、携帯にメールが。
在走廊里漫无目的地前进时，手机收到了一封邮件。…
恭介からみたいだ。…
好像是恭介发来的。
『一個目は理科室。
後は札にヒントが書いてある』
『第一个目标是理科室。
后面会有线索写在卡片上』
理樹「なるほど…」
理树「原来如此…」
理科室かぁ…。
理科室啊…。
なんか、怪しげな場所の定番だなぁ…。
真是个典型的可疑地方呢…。
理樹「とりあえず理科室に行くみたいだよ」
理树「总之好像要去理科室哦」
西園「………」
西园「………」
西園さんは相変わらず。
西园同学依旧如故。
葉留佳さんは…。
叶留佳是…。
葉留佳「え、なにー？」
叶留佳「诶，什么—？」
なんか唐突に水道場で手を洗ってたみたいだった。
不知道为什么，但她好像在自来水处洗手。
理樹「いや、だから理科室だってさ」
理树「不，所以说是理科室」
葉留佳「うん、わかったー」
叶留佳「嗯，知道了—」…
動かない。…
她一动不动。
理樹「いや、だから葉留佳さん先に行ってほしいんだけど…」
理树「不，所以说希望叶留佳走在前面…」
葉留佳「もー情けないナァ。
そんなんじゃ夜の古びた洋館に女の子連れ込んだとき、どうするんだよ」
叶留佳「真是的，太没出息了。
要是晚上带女孩子去古老的洋馆会怎么办啊」
理樹「いや絶対そんなことしない自信があるんだけどさ…」
理树「不，我绝对有信心不会那么做…」
西園「…
理科室、行きましょうか」
西园「…
去理科室吧」
理樹「え？
　あ、うん」
理树「诶？
 啊，嗯」…
意外と平気なんだろうか。…
意外地很镇定呢。
理科室に到着。
到了理科室。…
外からの薄明かりは多少あるものの、懐中電灯がないと探索は出来なさそうだ。…
虽然从外面有些微弱的光线透进来，但没有手电筒似乎无法探索。
理樹「んじゃ、僕が行ってくる」
理树「那么，我进去看看」
葉留佳「あいよっ」
叶留佳「好的」
西園「…
頑張ってください」
西园「…
请小心」
葉留佳「…
にやりっ」
叶留佳「…嘿嘿」
理樹「いや、葉留佳さん？」
理树「啊？
叶留佳？」
葉留佳「ん？
　なんでもないよ理樹くん頑張ってほらほら」
叶留佳「嗯？
 没什么哦，理树君加油快去吧」
理樹（絶対なんか企んでるな…
）理树（绝对在打什么主意…
）わかりやすい人だなぁ…。
真是容易看透的人呢…。
まあ、とりあえず中へ。
那么，先进去看看。
葉留佳「うわぁーなんか怨霊っぽいのが美魚ちゃんの肩にぃーーっ!!」
叶留佳「哇—好像有怨灵在小美鱼的肩膀上——!!」
唐突に叫ぶ。
突然喊出来。
西園「………」
西园「………」…
西園さん、無反応。…
西园没有反应。
葉留佳「あ、あれ？」
叶留佳「啊，那个？」
西園「…
これはさっきの水道場で濡らしてきたティッシュですか」
西园「…
这是刚才在自来水处弄湿的纸巾吗」
西園さんが首筋に張り付いた濡れティッシュを手に取る。
西园拿起贴在脖子上的湿纸巾。
葉留佳「うわぁっ、もろばれじゃんっ」
叶留佳「哇啊，被发现了呢」
理樹「いやあの状況で、何にも気づかれてないって思える葉留佳さんのほうがすごいよ…」
理树「不，在那种情况下，觉得没有被发现的叶留佳才厉害啊…」
西園「…
三枝さん」
西园「…
三枝同学」
葉留佳「あ、はい」
叶留佳「啊，是」
西園「前々から思っていたのですが…」
西园「从以前就一直想说…」
西園「あなたの行動は往々にして甘すぎるのです」
西园「你的行为太天真了」
西園「あまあまです」
西园「被宠坏了」
西園「あまあまハニービーです」
西园「被宠坏的小蜜蜂」
葉留佳「ううっ、なんか知らんがこの私をモアスウィートなミツバチ呼ばわりするとはっ…」
叶留佳「呜呜，为什么要被这样称呼，感觉想到了甜蜜的事情…」
西園「今回も仕込むならバレないようにするべきでした」
西园「这次也应该悄悄地准备」
西園「…
来ヶ谷さんを見習いなさい」
西园「…
学学来谷同学」
西園「そもそも、あなたの『姉御』
という呼称が、まずあまあまなのです」
西园「总之，你叫她‘大姐头’这个称呼就不太合适」
葉留佳「うぬうっ」
叶留佳「呜呜」
西園「本来ならばこう呼ぶべきなのです」
西园「本来应该这样称呼的」
西園「…
お姉さま、と」
西园「…
姐姐大人」
葉留佳「お、お姉さまかぁっ」
叶留佳「姐、姐姐大人吗」
葉留佳「ていうか…
みおちんなんかミョーなとこにこだわりますネ」
叶留佳「话说…
小美鱼真是奇怪地执着呢」
西園「…
カップリングにこだわるのは基本ですよ」
西园「…
在意组合是基本哦」
葉留佳「なるほど、そうなのかぁ…」
叶留佳「原来如此，是这样啊…」
理樹「あのー、なんか知んないけど僕聞いてていいのかなこれ」
理树「那个—，虽然不太知道但我可以听吗」
西園「……!!」
西园「……!!」
理樹「あー、二人で盛り上がってると思ったら、やっぱり僕のこと忘れられてたんだねぇ」
理树「啊—，虽然觉得你们聊得很高兴，但果然把我忘了吧」
葉留佳「いえいえそんなことはないですヨ」
叶留佳「不不，没有那回事哦」
葉留佳「おおっとここで怨霊からのぬめり爆弾だぁーっ!!」
叶留佳「哦哦，在这里怨灵的黏糊炸弹来啦—!!」
ぽーい、と濡れティッシュをこっちに投げてくる。
啪地把湿纸巾扔过来。
一歩引いて、それを避けた。
我退后一步，躲开了。…
べちゃ、と床に落ちる濡れティッシュ。…
啪嗒，湿纸巾掉落在地上。
葉留佳「な、これをかわすとはっ」
叶留佳「什，居然躲开了啊」
理樹「いや、普通に避けるから…」
理树「不，这很容易啊…」
葉留佳「うわあっ、大失敗だこのネタっ」
叶留佳「哇啊，这个把戏太失败了啊」
西園「…
あまあまですね」
西园「…
太天真了呢」
葉留佳「まあ、さっさと…」
叶留佳「那么，赶快…」
瞬間、葉留佳さんの顔が引きつった。
瞬间，叶留佳的脸抽动了一下。
葉留佳「………」
叶留佳「………」
理樹「どうかした？」
理树「怎么了？」
西園「………？」
西园「………？」
葉留佳「う、う、うし、うしろっ!!!!」
叶留佳「呜、呜、后、后面——!!!!」
西園「…
そんなネタに引っかかる人はいませんよ」
西园「…
这种把戏不会有人上当的哦」
理樹「うん…
もう何やってもネタだってわかるしね…」
理树「嗯…
不管做什么都知道了…」
葉留佳「い、いや、ち、ちがっ!!!」
叶留佳「不，不是，不是!!!」
ぶんぶんと腕を振って、あらぬ方向を指差す。
挥动着手臂，指向不明的方向。
理樹「え…？」
理树「诶…？」
振り返ってみる。
回过头看看。…
なにもない。…
什么也没有。
理樹「ほら、なんもないよ？」
理树「看，什么都没有吧？」
西園「そういうネタなら先に何かを仕込んでおくべきでしたね」
西园「如果是这样的把戏，应该先准备好东西」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
ぺたん、と尻餅をつく。
噗通，她坐倒在地。
理樹「え……？」
理树「诶……？」
西園「………？」
西园「………？」…
なんか、葉留佳さんの演技にしては過剰な気が。…
感觉，叶留佳的演技有些过头。
西園「…
何かあるんですか？」
西园「…
有什么东西吗？」
西園さんもそれに気づいたみたいだ。
西园同学似乎也注意到叶留佳不是在演戏。…
西園さんが理科室の中に入っていく。…
西园同学走进了理科室。瞬間。瞬间。
がたーんっ!!哐当!!…
ロッカーからがい骨が飛び出してきた。…
一个骷髅从柜子里飞出来。
理樹「う、うわっ」
理树「呜、哇」
思わず声を上げる。
不由得出声。
西園「………」
西园「………」…
西園さんは動じてないみたいだった。…
西园看起来没有动摇。
理樹「きょ、恭介の仕込んだトラップか…」
理树「是、是恭介设的陷阱吗…」
葉留佳「あ、ああ、そ、そうなんだ…」
叶留佳「啊、啊，是、是这样…」
葉留佳「あ、あははは、いやあー本気でびびっちゃいましたヨ」
叶留佳「啊、哈哈哈，真的吓到了呢」
理樹「いや、突然だとアレはびっくりするよ…」
理树「不，突然的话那是会吓到的…」…
西園さんはまだ動かない。…
西园仍然没有动。
理樹「西園さん、全然動じないね…」
理树「西园同学，完全没有被吓到呢…」
理樹「ちょっとすごいや」
理树「有点厉害呢」
葉留佳「あー、なんか今日これだけでもう全敗な気がするなぁ…」
叶留佳「啊—，感觉今天这样已经全输了呢…」
西園「………」
西园「………」
理樹「…
西園さん？」
理树「…
西园同学？」…
ふらり、と体を崩し。…
突然身体一晃。
ばたーんっ!!哗当!!…
失神した。…
晕倒了。
理樹「…
いやまあ」
理树「…
不，其实嘛」
まあ、やっぱりそういう人だよねぇ、西園さんは…。
果然西园就是这样的人呢…。
ロッカーからアイテムをゲットして、西園さんの復活を待ってから２階に向かうことにした。
从柜子里拿到物品，等西园恢复后前往二楼。
２階のポイントは音楽室のようだ。
２楼的目标好像是音乐教室。
部屋に入ると、不気味なピアノの音が聞こえてくる。
刚一进房间，就听到了一阵令人毛骨悚然的钢琴声。
小毬「ほわぁっ、なんかきこえるよっ」
小毬「哇，听到什么了吗？」鈴「………!!」铃「………！！」…
鈴は僕の後ろに隠れてしまう。…
铃已经躲到我的身后去了。
葉留佳「うわあっ、何だこの呪われた旋律はぁーっ!!」
叶留佳「呜哇～什么呀这是，这种被诅咒的旋律！！」
葉留佳さんの反応は、怖がってるのか楽しんでるのかよくわからない…。
对叶留佳的这种反应，不知道该说她是害怕了还是充满了期待…。
クド「わふーっ！
　なんだか不気味な音なのですっ!!」
库特「哇呼～！
真是让人毛骨悚然的声音的说～！！」
西園「………」
西园「………」
西園さんは無言で僕の腕を掴む。
西园一言不发地抓紧了我的手。
理樹「ら、ラジカセだよ…」
理树「是收，收音机啦…」
ピアノのフタの裏にあった札をゲットした。
翻开钢琴盖，在里面找到了一张字条。
来ヶ谷「ただのラジカセだ」
来谷「只是收音机而已」
何事もなかったかのように、来ヶ谷さんが札を取ってきた。
来谷若无其事地拿到了字条。
鈴「あっ」
铃「啊～」…
猫が廊下を横切っていった。…
猫从走廊上横穿了过去。
鈴「よしよし」
铃「好了好了，乖～」…
猫を解放した。…
把猫放开了。
３階は美術室のようだ。
３楼好像是美术教室。
中に入ると、真っ先に目に入るのは…。
进去之后，首先看到的是…。
理樹「!?」
理树「！？」
デッサン用のブルータスの目が光る…
!!素描练习时用的布鲁图像的双眼在发光…！！
小毬「ほわぁーーーっ!!」
小毬「哇啊～～！！」
ばたーんっ!!啪嗒～！！
理樹「うわ、小毬さんっ」
理树「哇，小毬～」
小毬さんが倒れた!!小毬已经倒下了！！鈴「………!!」铃「………！！」
理樹「ちょ、ちょっと鈴逃げないでっ」
理树「喂，喂，铃你别逃啊～」
葉留佳「うわあぁーっ!!　なんだーこのするどいしせんわぁーっ!!」
叶留佳「哇～～！！
这是什么啊，这种锐利的视线！！」
相変らず楽しんでるのか怖がってるのかわからない!!还是不明白她到底是在兴奋还是在害怕！！
クド「わぁあーっ!!」
库特「哇啊～！！」
クド「………」
库特「………」
クド「………」
库特「………」…
クドは一声上げた後、硬直してしまった…。…
库特发出了一声喊叫后，就僵直不动了…。
西園「………」
西园「………」
西園「わたしには何も見えません」
西园「我什么都没看见～」
ドアの付近で中の様子を見ないようにしているようだった…。
她好像是躲在门边故意不去看里面…。
理樹「………」
理树「………」
目に画鋲が付けてあるだけだった…。
原来只是在眼睛上钉了两个图钉而已…。
来ヶ谷「画鋲だ」
来谷「是图钉」
この人無敵か…？
这个人是无敌的吗…？
クド「猫さんがいましたっ」
库特「有猫在这里～」
鈴「よしよし」
铃「好了好了，乖」…
猫を解放した。…
把猫放开了。
４階は、恭介の教室だった。
四楼的目标是恭介的教室。
理樹「多分、自分の机に仕込んだんだと思うけど…」
理树「我觉得大概会放在他自己的桌子里吧…」
恭介の机を探す。
在恭介的桌子里寻找一下。
理樹「これか…」
理树「是这个吗…」
机のなかを探ると、すぐに札が見つかった。
在桌子里一翻，立刻就发现了纸条。
ぴちゃ…。滴答…。
理樹「ん？」
理树「嗯？」
ぴちゃ…
ぴちゃ…。滴答…滴答…。
天井から赤い液体が垂れてきていた…
!!从天花板上有鲜红的液体滴了下来…！！
見れば、天井には人の手がぶら下がっている…
!!抬头一看，天花板上垂下了一只人手…！！
小毬「ほわあぁぁーっ!!」
小毬「哦哇哇哇哇～～！！」
小毬さん、またしても失神…。
小毬再次昏倒了…。鈴「…あぅ…」铃「…啊呜…」…
泣きそうな声を上げるが、必死に耐えているようだ…。…
虽然发出了这种就像是要哭出来似的声音，但好像还是在拼命地忍耐着…。
葉留佳「うわぁーっ!!　てっ、手首だぁーっ!!」
叶留佳「呜哇～！！
喂～这是手腕啊～！！」
葉留佳「そういえば昔手首ラーメンって話がありましたよネ」
叶留佳「说起来以前好像有个关于手腕拉面的传说啊」
やっぱり余裕なんだろうか…。
她果然还是游刃有余的…。
クド「………」
库特「………」
ばたーんっ!!啪嗒！！
とうとうクドが失神した…。
库特终于昏倒了…。
西園「…
やはりカップリングはこだわりが大切ですよね…」
西园「…
细节对于恋人来说果然是很重要的啊…」
現実逃避していた…。
已经在逃避现实了…。
とりあえずアイテムはゲットしたし、急いでここを出よう…！
总之东西已经找到了，快点出去吧…！
ふたりの手を掴んで、全力ダッシュで出口へ向かった。
我抓起两个人的手，全力向出口冲刺。
来ヶ谷「手袋とケチャップだ」
来谷「只是手套和番茄酱罢了」
来ヶ谷さんは机の上に上がり、手首を下ろす。
来谷踩在桌子上把那个手腕拿了下来。
来ヶ谷「よく出来てるな…
遠目からは本物に見える」
来谷「做得不错啊…
从远处看过去就像是真的一样呢」
来ヶ谷「よし、じゃあ後の人のためにセットしなおしておくか…」
来谷「好，为了以后来这里的人，重新把这个再装好吧…」
来ヶ谷「ついでにもずくを仕込んで、ぬめぬめした指先が首筋に触れるようにしておこう」
来谷「再顺便往里面装些铁，这些湿答答的手指就能碰到人的脖子了」
トラップが強化された…。
陷阱又被强化了…。
ひとまず、全部のアイテムをゲットしたので、出口へ向かう。
总之，因为所有的东西都已经拿到了，去出口吧。
鈴「待て、最後の猫がっ…」
铃「等等，还有最后一只猫…」
理樹「あ、わかったっ」
理树「啊，我知道了」
鈴「よしよし」
铃「好了好了，乖」…
猫を解放した。…
把猫放走了。
恭介「お、早かったな」
恭介「哦，很快嘛」
理樹「まあね…」
理树「算是吧…」鈴「…
もう二度とやりたくないぞ…」铃「…
已经不想再去第二次了…」
恭介「頑張ったじゃないか。
次はひとりでだな」
恭介「刚才不是很努力了嘛。
下次一个人去吧」
鈴「絶対いやじゃー！」
铃「绝对不要～！」
小毬「はあ…
何にもなくてよかったよ～」
小毬「哈…
没发生什么真是太好了～」
恭介「なんかあった方が面白かったんだがな」
恭介「还是发生些什么更有趣呐」
小毬「うえ～ん、絶対や～」
小毬「呜哎～绝对不要啊～」…
まあ、小毬さんもなんだかんだで最後までついてきてくれたけど。…
嘛，小毬无论如何还是尽力坚持到最后了。
葉留佳「あはははまあらくしょーっスヨらくしょー！」
叶留佳「啊哈哈哈这种程度只是小菜一碟唷～！」
葉留佳「今度は私プロデュース旧市立病院の廃墟なんてどうですかネ」
叶留佳「下次我来组织去旧市立医院的废墟探险怎么样？」
恭介「いやまあ、結構ビビってる声も聞こえてきてたんだけどな」
恭介「嘛，但是我刚才听见了好像很害怕的尖叫声啊」
葉留佳「え？
　あははは演技っスヨ演技」
叶留佳「哎？
啊哈哈那是演技唷演技」…
まあ、葉留佳さんの演技でああいうのはできそうもないけど。…
嘛，叶留佳的话是不可能做出那么逼真的演技的吧。
クド「無事に帰ってこれてよかったです～」
库特「平安无事的回来了真是太好了的说～」
恭介「どうだ、楽しかったか」
恭介「怎么样，很开心吧？」
クド「楽しいのと怖いのが半分半分でしたっ」
库特「一半开心一半害怕」
クド「…
こんどはもっと明るいときに探検したいです」
库特「…
希望下次能选更加明亮些的时候探险的说」
理樹「いや、それじゃキモ試しでもなんでもないけどさ」
理树「那样的话就不能叫作试胆大会了」
恭介「来ヶ谷は…
まあ、訊くまでもないか」
恭介「来谷你…
嘛，看来都没必要问了吗」
来ヶ谷「はっはっは。
なかなか愉快な趣向だったよ」
来谷「哈哈哈。
这个主意很有趣啊」
来ヶ谷「次回は私も仕掛ける側に回りたいところだな」
来谷「下次我也想试试做组织者呐」
恭介「そうだな…
次があるなら、俺のキモでも試してもらおうか」
恭介「这样吗…
那下次我也去试试胆吧」
来ヶ谷「…
そうなれば容赦はせんぞ、恭介氏」
来谷「…
到时候我可不会手下留情的哟，恭介先生」
恭介「まー、学ばせてもらうさ」
恭介「嘛，请多指教啊」…
このふたりはもう、タッグで仕掛ける側に回ったほうがいいんじゃないだろうか。…
还是让这两个人一起在暗处去做手脚吧。
理樹「………」
理树「………」
シャレにならなさそうだ…。
那样的话就真的不是开玩笑了啊…。
西園「………」
西园「………」
恭介「どうだった、西園」
恭介「怎么了，西园」
西園「………」
西园「………」
西園「皆さんきちんとお祓いをしてもらったほうがいいかもしれません」
西园「或许大家还是好好地去驱一下邪比较好」
恭介「は…？」
恭介「啊…？」
西園「いえ…」
西园「没什么…」
西園「ふと、そんなことを思っただけです」
西园「只是突然想到这个而已」
恭介「………」
理樹「………」
理树「………」
西園「では」
西园「那么」…
会釈をしてみんなの方へ戻っていく。…
轻轻点了下头打个招呼就回到大家那边去了。
恭介「待て…
なんか俺まずいことやったのか…？」
恭介「等等…
我做了什么不好的事了吗…？」
理樹「し、知らないよ…」
理树「不，不知道呀…」…
何か不穏当なものが残った。…
觉得好像还有些什么没有稳妥地处理掉。
恭介「んで、無事に猫は全部見つかったと」
恭介「嗯，那么平安无事地把猫都找到了吗？」
理樹「うん」
理树「嗯」
クド「よかったです～」
库特「真是太好了～」
真人「うぉー、ギリギリじゃねえか…」
真人「呜嗷－，差不多正好到时间啊…」
真人チームが最後に到着。
真人组是最后到达的。
後に出発した謙吾チームのほうが早かったようだった。
似乎还是更晚出发的谦吾组更早回来。
恭介「おまえんとこが成績ビリだぜ」
恭介「还真是跟你的成绩一样啊」
真人「んなこと言ったってよぉ…」
真人「你在说些什么啊…」
謙吾「そういえば、俺たちがおまえらを抜かしたはずなのに、まったく気配がなかったな」
谦吾「说起来，我们应该是从后面超过你们的，但为什么当时完全都没有注意到呢」
真人「あ？
　そりゃあおめえ、校長室のトラップで手間取っちまったんだよ」
真人「啊？
那是因为我们中了校长室里的那个陷阱嘛」
真人「凝った真似しやがるよなぁ。
あれぶっ壊しちまったけど問題ねえか？」
真人「做得很精致呐。
把那个弄坏了没问题吧？」
恭介「は？」
恭介「啊？」
真人「いや、は？
　じゃねえだろ」
真人「你『啊？』
什么啊」
真人「閉じ込められて影と言う影から右腕が生えてくるやつだよ」
真人「我们被关进那里，然后从里面的影子那儿突然冒出了一只右手」
真人「あれが一番ビビッたぜ、正直な」
真人「说实话，那个是最吓人的」
恭介「………」
理樹「…
なに青ざめてるのさ」
理树「…
你怎么脸色苍白啊」
恭介「俺…」
恭介「我…」
恭介「そんなとこに何も仕掛けてないんだが…」
恭介「并没有在那里设陷阱啊…」
謙吾「………」
谦吾「………」
真人「………」
理樹「……
なに、このおふだはじゃあ」
理树「……
这个护身符是什么意思？」
西園「焼いたほうがいいと思いますよ」
西园「我觉得把这个烧掉比较好」
恭介「あ、ああ…」
恭介「啊，啊啊…」
深く考えないことにしよう…。
还是不要去深究了…。
ジュースを買いに行く$d真人と遊ぶ$dさすらう去買点喝的$d和真人玩$d巡游ジュースを買いに行く$d真人と遊ぶ去買点喝的$d和真人玩手伝う$d見送る$dさすらう協助$d目送離開$d徘徊手伝う$d見送る協助$d目送離開中庭にいく$d学食にいく去中庭$d去食堂猫を探してみる$d教室に戻る去找猫$d回教室猫を探してみる$d教室に戻る去找猫$d回教室何を話しているか聞きにいく$d練習に集中去看看在聊什麼$d集中精力練習止める$d止めない阻止$d不阻止さすらう$d休んでおく徘徊$d休息(#297==0),「小毬$d[(#298==0),]鈴$d[(#299==0),]葉留佳$d[(#300==0),]クド$d[(#301==0),]来ヶ谷$d[(#302==0),]美魚$d[(#303==0),]考える」
(#297==0),「小毬$d[(#298==0),]鈴$d[(#299==0),]叶留佳$d[(#300==0),]庫特$d[(#301==0),]来谷$d[(#302==0),]美魚$d[(#303==0),]再思考一下」
(#297==0),「小毬$d[(#298==0),]鈴$d[(#299==0),]葉留佳$d[(#300==0),]クド$d[(#301==0),]来ヶ谷$d[(#302==0),]美魚$d[(#303==0),]野郎たちと行きたい」
(#297==0),「小毬$d[(#298==0),]鈴$d[(#299==0),]叶留佳$d[(#300==0),]庫特$d[(#301==0),]来谷$d[(#302==0),]美魚$d[(#303==0),]和男生一起」
(#297==0),「小毬$d[(#298==0),]鈴$d[(#299==0),]葉留佳$d[(#300==0),]クド$d[(#301==0),]来ヶ谷$d[(#302==0),]美魚」
(#297==0),「小毬$d[(#298==0),]鈴$d[(#299==0),]叶留佳$d[(#300==0),]庫特$d[(#301==0),]来谷$d[(#302==0),]美魚」
恭介「ついに、決戦は明日に迫った」
恭介「终于，明天就是决战了」
恭介「みんな準備はできてるか？」
恭介「大家都准备好了么？」
真人「あのな、恭介」
真人「那个，恭介」
恭介「なんだ」
恭介「怎么了」
真人「ポジションとか打順とか、曖昧なままだぞ」
真人「位置分配跟击球顺序到现在还不清楚呢」
恭介「ああ、忘れていた」
恭介「啊啊，忘记了」
真人「おまえが一番準備できてねぇんじゃねぇか…」
真人「你才是最没有准备好的人啊……」
恭介「俺が忘れていたのは準備じゃない。
相手チームに、グラウンド、審判もだ。
それらは万全に整えてあるだろうが」
恭介「我忘记了的不是准备。
我连对方队伍，场地，裁判，这些东西都已经做好了万全的准备」
真人「じゃ、何を忘れたって言うんだよ」
真人「那么，到底忘记了什么啊」
恭介「キャプテンの任命だ」
恭介「队长的选择」
何か嫌な予感がする…。
我突然有了不好的预感…。
真人「じゃ、とっととしてくれ」
真人「那赶快选啊」
恭介「ああ」
恭介「啊啊」
恭介がゆっくりと僕のほうに顔を向けた。
やっぱりだ…。
恭介慢慢得将脸朝向我这边。
果然么…。
恭介「理樹、チームのキャプテンはおまえだ」
恭介「理树，我们队的队长就是你」
理樹「はぁ…
仕方がないね…」
理树「哈啊…
没办法的呢…」
恭介「ほぅ、思いの外あっさり腹をくくったな」
恭介「哦，这次你这么简单地就接受了啊，真是意外」
理樹「予想はしていたんだよ、なんとなく」
理树「我大概猜到会变成这样了」
理樹「恭介のほうが相応だと思うけど、恭介の中ではそれしかないだろうなって」
理树「虽然我认为恭介比较合适，但是恭介你好像认定是我了啊」
恭介「なるほど。
よくわかっているな」
恭介「原来如此。
你很清楚嘛」
恭介「では念のため、異論のある者が居れば聞くが？」
恭介「那么以防万一，有没有人不同意？」
恭介がみんなに訊く。
恭介这样问大家。
真人「オレはないが」
真人「老子没有」
謙吾「同じく」
谦吾「同上」
鈴「恭介よりよっぽどマシだな」
铃「比恭介好多了」
恭介「よし、決定だな」
恭介「那好，就这么决定了」
恭介「じゃ、今日中にミーティングよろしくっ」
恭介「那好，今天的会议就拜托你了」はぁ…
でもなあ…
とため息をつかずにはいられない。哈啊…
但是啊…
我还是得叹一口气。
上級生で運動部のキャプテンを集めたチームに対して、僕が我がチームのキャプテン？
跟聚集了体育部队长的高年级的队相比，我们队的队长却是我？
矢面もいいところだ。
这还真是很好的攻击对象啊。
確かに、みんなを連れてきたのは僕だけど…。
虽然说确实是我把大家召集起来的…。
昨日、相手チームを知った鈴の気分は、こんな感じだったのだろうな…。
昨天，知道了对手的情况后，铃大概也是这种心情吧…。
気の重い朝食になった。
早餐的气氛变的很沉重。
理樹「そんな大役無理だって！
　恭介がいいって絶対！」
理树「我没办法承担这么大的任务啊！
恭介绝对能做得更好！」
こんなの受け入れるわけにはいかない。
全力で譲る。
我无法接受，只能尽全力谦让。
恭介「おまえは立派にメンバーを集めてみせたじゃないか」
恭介「不是你找到了这么多优秀的成员吗？」
理樹「それは恭介がそうさせたんじゃないか」
理树「那是恭介让我找的嘛。」
恭介「俺にはできなかった。
だから、おまえに託したんだ」
恭介「我自己办不到，所以才交给你的。」
恭介「…
違うか？」
恭介「…
不是吗？」
理樹「それは…
なんか卑怯な言い方だな…
言い回しの問題だよ…」
理树「那样说有点卑鄙啊…
只是措辞的问题…」
まずい…
いつものパターンだ…
気圧されてきた。糟糕…
又是老套路…
我被压倒了。
でも、ここで引き下がってはダメだ。
但是，现在不能退缩。
理樹「恭介ならやってみせたはずだよ…」
理树「如果是恭介的话，一定能做到的…」
理樹「だって、ほら、相手チーム、すごいじゃん！
　運動部のキャプテンを集めてくるなんてさっ」
理树「你看，对方队伍多厉害啊！
你居然能集齐运动部的队长们来对战！」
恭介「もし俺が、負けたらなんでも言うことをきくから、と連中に土下座して回った…
そうだとしたら、同じセリフが言えるか？」
恭介「如果我说我跪下求他们，说如果输了我会听他们任何要求……
那样的话你还能说同样的话吗？」
理樹「そんな…
そんなこと、恭介するはずないし…」
理树「那种事…
恭介不可能做的…」
恭介「例えばの話だ。
おまえは俺がどうやって連中を集めたかを知らない」
恭介「只是个假设。
你并不知道我怎么把他们聚集起来的。」
理樹「それを言ったら、恭介だって同じだよ、僕の…」
理树「这么说的话，恭介也一样啊，你没看到我怎么…」
恭介「見ていた」
恭介「我看到了。」
理樹「え…」
理树「诶…」
恭介「片っ端から見ていたさ。
おまえのひたむきな姿をな」
恭介「我从头到尾都在看着。
看着你认真的样子。」
理樹「………」
理树「………」
僕は言葉を失う。
我无言以对。
恭介「キャプテンとして相応しい姿だ」
恭介「作为队长，你很合适。」
恭介「そして、おまえは人望を勝ち得た。
違うか？」
恭介「而且，你赢得了大家的支持，不是吗？」
恭介「さて、異論は？」
恭介「那么，有异议吗？」
恭介がみんなに訊く。
恭介问向大家。
真人「オレはないが」
真人「我没有。」
謙吾「同じく」
谦吾「我也是。」
鈴「恭介よりよっぽどマシだな」
铃「比恭介好多了。」
何か言わなくちゃ。
言い返さなくちゃ。
必须说点什么。
必须反驳。でも…
どんな言葉も浮かんでこない。但是…
没有任何词句浮现。
恭介「決定だな」
恭介「决定了。」
決まってしまった…。
已经定下来了…。
恭介「じゃ、今日中にミーティングよろしくっ」
恭介「那么，今天的会议就拜托了。」
運動部で上級生のキャプテンを集めたチームに対して、僕が我がチームのキャプテン？
面对集齐运动部上级生队长的队伍，由我来担任我们队的队长？
最悪の事態だ。
最糟糕的情况。
確かに、みんなを連れてきたのは僕だけど…。
确实，是我把大家带来的，但…。
昨日、相手チームを知った鈴の気分は、こんな感じだったのだろうな…。
昨天，知道了对手的情况后，铃大概也是这种心情吧…。
気の重い朝食になった。
早餐的气氛变的很沉重。
昇降口から玄関に入ると、見知った姿を見かけた。
我从门口进入玄关，看见了熟悉的身影。…
来ヶ谷さんだ。…
是来谷。
理樹「来ヶ谷さん、おはよう」
理树「来谷，早上好」
来ヶ谷「ああ、少年か」
来谷「啊啊、少年」
来ヶ谷「うむ、今日も息災で何よりだ」
来谷「嗯，今天也是，平安的话比什么都好啊」
来ヶ谷「鈴君も一緒だな。
今日も元気かね」
来谷「铃君也在啊。
今天也有精神啊」
ちりん、と音を立てて鈴が頷く。
叮呤、铃点了点头。
真人「うっす」
真人「早啊」
謙吾「よう」
谦吾「早」
来ヶ谷「キミ達が現れると瞬時にさわやかな朝が汗臭くなるな」
来谷「你出现的瞬间起清爽的早晨就立刻就充满汗臭味了」
真人「な…
洗濯はちゃんとしてっぞ」
真人「什么…
我可是有好好洗衣服的啊」
理樹「いやいつも同じガクラン着てる気がするんだけどさ」
理树「不，我是感觉你好像一直穿着同一套衣服」
来ヶ谷「まあ…
おはようさん、だ」
来谷「嘛…
早上好」
来ヶ谷「今日も放課後は練習か？」
来谷「今天放学后也要去练习么？」
理樹「いやぁ、どうしたものか、悩んでるところだよ…」
理树「那个，怎么说呢，现在正在烦恼…」
来ヶ谷「ふむ…
何を悩んでるかは知らんが」
来谷「嗯…
虽然不知道你在烦恼什么」
彼女が今朝起きたことを知るよしもない。
她说不定知道今天早上的事。
来ヶ谷「あまり思い詰めん方が楽しい人生になるぞ」
来谷「人生中不要想太多的话才会更轻松」…
まあ、そうなんだけど。…
嘛，虽然这样说没错。
来ヶ谷「ん」
来谷「嗯」
来ヶ谷さんがひとつ声を上げた。
来谷突然发出了声音。
理樹「え、どうしたの？」
理树「诶，怎么了？」
来ヶ谷「なに、キミには関係ないことさ」
来谷「啊，跟你没什么关系」
来ヶ谷「ほら、馬鹿連中がもう先に行ってしまっているぞ」
来谷「你看，你的笨蛋伙伴已经先走了哦」
理樹「あ、うん…」
理树「啊，嗯…」
僕は真人たちについて、先にいくことにした。
我走了上去，跟上了真人他们。
来ヶ谷「おや」
来谷「哦呀」
その来ヶ谷さんが下駄箱の扉を開けたところで、動きを止めていた。
来谷打开了鞋柜后就停止了动作。
理樹「え？
　どうしたのさ」
理树「诶？
怎么了」
来ヶ谷「面白いものが入っている」
来谷「看见了有趣的东西」
口元をにやり、と歪ませる。
她的嘴角歪了一下。…
なんか嬉しいものでも入ってたんだろうか。…
大概是发现了让人高兴的东西了吧。
来ヶ谷「キミも見たいか？」
来谷「你也想看么」
理樹「まず、何なのかもわからないけど…」
理树「虽然不太清楚，但是…」
鈴「どうした理樹」
铃「怎么了，理树」
理樹「ああ、うん…」
理树「啊啊，嗯…」
来ヶ谷「理樹君は私と一緒に後から行く」
来谷「理树君跟我一起等一下再走」鈴「……？」铃「……？」
理樹「よくわかんないけど、そういうことみたいだね」
理树「虽然不是很清楚，但是好像就是这样」
鈴「わかった、行くぞ馬鹿二人」
铃「走啦，你们两个笨蛋」
鈴「わかった、行くぞ馬鹿と謙吾」
铃「我知道了，走啦，笨蛋跟谦吾」
真人「何でてめぇが仕切ってんだよ…」
真人「为什么要你来说这一句啊…」
鈴が二人を引き連れ、下駄箱を後にしていった。
铃带着他们两人离开了鞋柜。
理樹「で、何が入ってたの？」
理树「那么，里面到底有什么？」
理樹「ああ、ひょっとしてラブレターとか？」
理树「啊啊，难道是情书之类的东西？」
来ヶ谷「今時そういう古風なことをする輩もそうはいるまい」
来谷「现在已经没有会做这种古老的事情的人了」…
古かったのか…。…
很古老吗…。
来ヶ谷「理樹君、画鋲はいかがか」
来谷「理树君，你要图钉吗」
理樹「は？」
理树「哈？」
来ヶ谷「そうだな、キミと真人君の部屋では、想像するに殺風景なこと甚だしく思うぞ」
来谷「说来也是，你和真人君的房间的话，光是想象就会觉得很煞风景啊」
来ヶ谷「私の隠し撮りセクシーショットでも貼り付けて、ふたりでうへへへとかはぁはぁ言いながら過ごすといい」
来谷「就用这个把你们偷拍的我的性感照片钉在墙上，然后两个人一边看一边说着嘿嘿嘿嘿什么的哈－哈－什么的吧」
理樹「いやだよっ！
　ていうか隠し撮りもしてないからっ！」
理树「不要啊！
而且我没有偷拍过啊！」
来ヶ谷「…
まあ、コマ代わりにでもして遊ぶがいいさ」
来谷「…
嘛，你就当成是棋子的替代品玩玩也行」…
画鋲を三つ、手渡される。…
她递给了我三颗图钉。
理樹「………」
理树「………」これ…
虐めの定番…？这是…
欺压的常用手段…？
（学校里有时会有人排挤班上一个同学，而做各种恶性的恶作剧，比如往别人鞋子里放图钉）理樹「ちょ、来ヶ谷さん」
理树「等下，来谷」
来ヶ谷「ああ何、心配することはない」
来谷「啊啊，没事，没有什么好担心的」
来ヶ谷「あとはただ不穏当な手紙が入っていただけだ」
来谷「之后就只有一张写着不太好的内容的信而已」
ぴらり、と折りたたまれたルーズリーフを開いてみせる。
将一张折起来的活页纸给我看了。…
一杯に書かれた罵詈雑言の数々。…
整张纸写满了咒骂的字句。
来ヶ谷「フフフ…
これでこそ張りのある学校生活というものだ」
来谷「呵呵…
正是因为这个学校生活才有意思啊」
来ヶ谷「さて、教室にでも行くか、理樹君」
来谷「接下来，你先去教室吧，理树君」
理樹「いや、ちょっと待ってよ来ヶ谷さんっ」
理树「不，等等啊，来谷」
理樹「それ…
平気なの？」
理树「这样…
没问题么？」
来ヶ谷「深く傷ついたな」
来谷「很受打击啊」
来ヶ谷「然るべき報いを食らわせてやらねば、人の気持ちなども解るまい」
来谷「不让她们好好尝点苦头的话，她们是不会了解别人的心情的吧」
まるで犯人が全部わかっているような口調。
那就像是对犯人很了如指掌的语调。
何なんだこの人は…。
这个人到底是…。
理樹「犯人がわかってるなら、誰かに相談でも…」
理树「如果知道犯人是谁的话，那和别人商量一下也…」
来ヶ谷「あぁ、いい。
今までもすべてそうしてきた」
来谷「啊啊，算了。
我一直都是这么做的」
理樹「…
そう、ってなにさ」
理树「…
这么做的，是指」
来ヶ谷「然るべき報い、それに傾向と対策だ」
来谷「适当的报复，还有倾向跟对策」
来ヶ谷「久々だな、こんなことをしなきゃいかんのは」
来谷「还真是很久没有遇到非这么做不可的情况了啊」
ふう、と今度はめんどくさそうにため息を吐く。
呼，她叹了口气，好像是觉得这真是麻烦事。
それにしても…。
即使那样…。
理樹「なんか、すごい冷静だね…」
理树「总觉得，你很冷静啊…」
理樹「怒ったりしないの？」
理树「不生气么？」
来ヶ谷「ん…」
来谷「嗯…」
来ヶ谷「こういう場合は怒った方がいいのか？」
来谷「这种情况下是该生气么？」
理樹「そりゃ、だって嫌がらせされてるんじゃない」
理树「那是啊，因为有人做了很让人讨厌的事情啊」
来ヶ谷「…
そうなのか」
来谷「…
是那样么」
なにか、寂しそうにそう呟いた。
说话的语气好像很寂寞。
来ヶ谷「まあ、いい。
遅れるぞ」
来谷「嘛，算了。
要迟到了哦」
理樹「あ、うん…」
理树「啊，嗯…」…
何か底知れぬものをこの人から感じた。…
总觉得这个人真是深不见底。
明日の試合のために、やることをやらなきゃ…。
为了明天的比赛，我必须要全力做我力所能及的事情…。
とりあえず今日中に守備のポジションと打順を決めてみんなに伝えなくちゃ…。
总之今天必须先决定好防守的位置跟击球顺序，然后告诉大家…。
いや、それよりもみんなにキャプテンに任命されたことを報告しないといけないんじゃないか？
或者说，应该先跟大家报告我被选为队长这件事吗？
みんなだって、恭介がキャプテンだと思いこんでいるはずだから。
因为大家很可能都认为队长应该是恭介。
ぶるぶると携帯が震える。
手机嘟嘟嘟地振动了。
メールだ。
是短信。
それは立て続けに送られてきて、バイブレーションがやむことはなかった。
接着一连收到好几条，手机不停的振动着。
なんだなんだ？
到底是什么事？
差出人「神北　小毬$dタイトル：『おめでとう～』」
发信人「神北小毬$d标题：『恭喜了～』」
本文「『きゃぷてんおめでとう！
　これからもがんばってよろしくお願いします（＾▽＾）』」
正文「『恭喜你被选为队长！
今后也请你继续加油（＾＾）』」
相変らず小毬さんは怪しい日本語だけど、それが微笑ましい。
虽然小毬的用语还是一如以往的奇怪，不过我看了还是觉得有点高兴。
差出人「能美　クドリャフカ$dタイトル：『就任祝いです』」
发信人「能美库特莉亚芙卡$d标题：『祝贺你就任』」
本文「『キャプテン就任おめでとうございます！
　ふつつかものですが今後ともよろしくお願いします』」
正文「『祝贺你就任队长！
小女不才，今后请多多指教』」
ふつつかものじゃ嫁入りの挨拶みたいだ…。
小女不才…
那不是在嫁人的时候才说的话么…。
差出人「三枝　葉留佳$dタイトル：『キャプテン略してキャップ』」
发信人「三枝叶留佳$d标题：『“队长”缩写成“帽子”』
※日语里“队长”与“帽子”发音相近。」
本文「『キャプテンおめでとう（≧▽≦）!!　キャップとギャップって似てるよね？
　あ、ブリーフとかじゃないですヨ？』」
正文「『恭喜高迁队长（≧▽≦）！！
跟“帽子”和“裂缝”是不是很相似？
啊，我说的不是内裤之类的哦？』
※日语里“队长”、“帽子”、“裂缝”与“男内裤”发音相近」
相変らず脈絡が無い。
跟以前一样说着莫名其妙的话。
差出人「来ヶ谷　唯湖$dタイトル：『無題』」
发信人「来谷唯湖$d标题：『无题』」
本文「『(・)(・)←おっぱい』」
理樹「………」
理树「………」
来ヶ谷さんからはもう一通着信があった。
从来谷那还收到另一条短信。
差出人「来ヶ谷　唯湖$dタイトル：『祝賀』」
发信人「来谷唯湖$d标题：『祝贺』」
本文「『頑張れよ人生』」
正文「『为人生而加油吧』」
異様に重い…。
我突然感到很沉重…。
差出人「西園　美魚$dタイトル：『おめでとうございます』」
发送人「西园美鱼$d标题：『恭喜了』」
本文「『おめでとうございます。
これからも』」
正文「『恭喜了。
今后也请』」
理樹「…
これは…」
理树「…这是…」
途中で送信してしまったみたいだった。
好像写到途中就发出去了。
そういうことか…。
是这样的吧…。
これで他のことは心配せず、放課後までじっくり熟考できるというわけだ。
这样就不用担心其他事了，到放学之前可以安心的考虑对策。
まったく素晴らしい配慮だね、恭介。
恭介你的关心还真是周到啊。
もう一回携帯が震えた。
手机再次振动了起来。
その恭介からだった。
是从恭介那发来的。
『アドバイスぐらいならしてやれるから、困ったらいつでも言ってこい』
『需要建议尽管说，有什么疑问随时都可以来问我』
ぱたっ、と携帯を閉じる。
啪，关上手机。ふぅ…
さて、どうしたものか。呼…
接下来该怎么做呢。
とりあえず考えてみようか。
总之先想想看吧。
僕はノートを取りだした。
我把笔记本拿了出来。
うーん、ひとりで考えると、やっぱりいまいち自信がないな…。
嗯，一个人想果然还是没什么自信呢…。
恭介ならメールにあった通り、いつでも相談に乗ってくれる。
恭介说过，有什么疑问随时都可以问他。
あるいは、パートナーである鈴に相談するのもいいかもしれない。
话说，跟铃商量或许也不错。
恭介「よし、任せな」
恭介「好，交给我吧」
すでに準備していたかのように、すらすらと提示してくれた。
好像很快就准备好了的样子，立刻就给出了许多建议。
恭介「こんな感じでどうだ？」
恭介「这样如何？」
理樹「なるほど…」
理树「原来如此…」
さすがに研究もしてるのか、的確な配置だ。
真不愧是研究过的，每个人都放到了合适的位置。
理樹「ありがとう、参考になったよ」
理树「谢谢，这是很不错的参考」
鈴「よし、任せろ」
铃「好，交给我吧」
鈴「こんな感じでどうだ？」
铃「这样如何？」
理樹「いや、どうもこうもないけど…」
理树「不…
没什么…」
鈴「何だ、わがままなやつだな…」
铃「什么啊，任性的家伙…」
鈴「じゃあ、こんなのはどうだ？」
铃「这样如何？」
見なかったことにしておこう…。
就当作没看见吧…。
またひとり、ノートに向かう…。
我再次一个人打开了笔记本…。
もう相談するのはやめておこう…。
我不打算再商量了…
またひとり、ノートに向かう…。
我再次一个人打开了笔记本…。
どう考えても準備はしていないはずだけど、無駄にすらすらと提示してくれた。
虽然不管怎么看都觉得她根本没准备过，但是她还是给了我一堆没什么用的建议。
鈴「こんな感じでどうだ？」
铃「这样如何？」
野手が全員内野だ…
球员全部在内野啊…
って、単に自分を囲んでほしいだけのポジションじゃん！
等下，她只是单纯的希望大家围着她吧！
見なかったことにしておこう…。
就当作没看见吧…。
またひとり、ノートに向かう…。
我再次一个人打开了笔记本…。
それは国語の授業が終わった後のことだった。
这是发生在国语课结束后的事。
鈴が席から立ち上がると、こちらにぱたぱたと走ってくる。
铃离开座位，向这边啪嗒啪嗒的跑过来。
鈴「今の授業、前にも受けなかったか？」
铃「今天的课，以前没上过么？」
真人「誰がよ」
真人「谁啊」
真人が訊く。
真人问道。
鈴「おまえじゃなく、理樹に訊いてるんだ」
铃「不是问你，我是问理树」
理樹「え？
　どういう意味？
　もう一度言ってくれない？」
理树「诶？
什么意思？
能再说一遍么？」
鈴「初めて読むところのはずなのに、どこかで聞いたことがある話だった」
铃「明明应该是是第一次读的，但又感觉好像在哪里听过」
鈴「胸の中がもやもやするっていうか…」
铃「心中该说是混乱呢…」
鈴「ぽやぽやするっていうか…」
铃「还是昏乱呢…」
理樹「おっと新語だ。
流行るといいね…」
理树「这还真是新词啊。
这个能流行起来就好…」
鈴「で、やっと思い出したんだ」
铃「啊，想起来了」
鈴「この話は子供の頃に学校で読んだことがあるってな」
铃「是小时候在学校里读过的句子吧」
理樹「…
それはないと思うけどなあ。
あの話は子供が読むには難しすぎるよ」
理树「…
那应该不是吧。
那些句子对小孩子来说太难了」
理樹「教科書に載っているとは思えないし…」
理树「我也不觉得教科书上会有…」
理樹「ましてや、鈴が自分で読むとは到底…」
理树「铃，你读过的到底是…」
西園「鈴さん、それはデジャ・ヴュです」
西园「铃，那个叫Deja·vu」
その時、僕らの会話を離れて聞いていた西園さんが口をはさんできた。
这时，在旁边听我们说话的西园开口了。
鈴「おデブちゃん？」
铃「胖子？」
(发音相近)真人「オレがデブだとぅ？」
真人「竟然说老子是胖子？」
真人「そいつは聞き捨てならねぇなぁ、お嬢ちゃん…
オレの筋肉、味わってみるかい？」
真人「这老子可不能当没听过，小姐…
老子的肌肉，要不要尝尝看」
舐めたりするのだろうか。
难道是用舔的吗。
西園「…
わたしは耽美の方が好みです」
西园「…
我比较喜欢耽美」
西園「マッチョはちょっと…」
西园「太硬派的话就有点…」
それ以前に会話がかみ合ってない。
在这个问题之前，你们的对话完全没对上。…
この三人って、思考の方向性が根本から違うんだろうなあ。…
这三个人的思考方向从根本上就是不同的。
理樹「あの、話を元に戻そうよ」
理树「那个，回到正题上吧」
ここら辺で止めておこう。
差不多该阻止他们了。
理樹「それで、デジャ・ヴュというと？」
理树「那么，Deja·vu是什么意思？」
西園「そうでした。
鈴さん、井ノ原さん、よろしいですか？」
西园「说的是啊。
铃、井之原，我可以说了吗？」
西園「デジャ・ヴュとは、フランス語で『既に見た』
という意味です」
西园「Deja·vu在法语里是『似曾相识』
的意思」
西園「日本語だと『既視感』
とも言われます」
西园「用日语来说就是『既视感』」
西園「初めて訪れる場所なのに、昔に来たことがあるような気がする」
西园「明明是第一次来的地方，却总感觉以前曾经来过」
西園「初めて聞く話なのに、以前に聞いたことがあるような気がする」
西园「明明是第一次听的话，却总感觉以前曾经听过」
西園「そんな経験はありませんか」
西园「你们没有过这种经历么」
理樹「…
今の鈴がまさしくそうだね」
理树「…
现在铃就是这种状况」
西園「それは、前世の体験です」
西园「那个是，前世的体验」
理樹「えっ」
理树「哎」
西園「輪廻によって、鈴さんが生まれる前に体験したことを魂が覚えているんです」
西园「在轮回中，铃的魂魄还记得铃出生前的体验」
鈴「なあにぃっ…」
铃「什么…」
理樹「じゃあ、別の人生でもうひとりの自分が読んだ記憶ってことなのか…」
理树「那就是说，是我们读取了有着另一个人生的自己的记忆了吗…」
西園「その通りです」
西园「就是这样」
意外だ。
西園さんは生まれ変わりとか信じない風に思ったんだけど。
真是意外啊。
我觉得西园应该不会相信转世这种东西的。
それに僕の記憶だと確か『既視感』
って言うのは…。
而且，如果说我没记错的话，『既视感』
应该是…。
理樹「に、西園さん？」
理树「呐，西园？」
小声で呼びかけると、少し照れた顔をした。
我小声地叫了她，不过还是稍微有点害羞。
鈴「すごいな…
もうあたまの中がめちゃくちゃ…
いやもーくちゃくちゃだっ」
铃「真厉害呢…
我的脑袋里已经乱的一塌糊涂…
不，已经二塌糊涂了」
西園「あの、すみません。
冗談です」
西园「那个，对不起。
这是开玩笑的」
理樹「えっ？」
理树「哎？」
西園「…
そんなに本気にされるとは思いませんでした」
西园「…
我没想到你们会那么当真」
鈴「なに…
うそなのか？」
铃「什么…
刚才说的是骗人的吗？」
西園「いえ、嘘ではありませんが。
科学的な根拠の低いひとつの仮説に過ぎません」
西园「不，也不是说是骗人的。
这只是一个从科学上来说很没有根据的假说」
西園「もっと信憑性の高く、納得いく簡単な説明があります」
西园「换种可信度更高、更容易理解的说法吧」
西園「勘違い、です」
西园「那就是，错觉」鈴「…
勘違い？
　ただの勘違いだったのか？」铃「…错觉？
只是错觉么？」
西園「そうです」
西园「是的」
西園「昔によく似た体験をしたため、記憶が混同する」
西园「因为以前有过很类似体验，所以记忆混淆了」
西園「テレビで見たり、本で読んだことがあるのを、自分が本当に体験したことがあると思ってしまう」
西园「在电视上，书上看到过的事情，也有可能会当成自己的亲身经历」
西園「…
そして、順番の入れ違いということもあります。
たった今体験したことを、以前から知ってたことのように思ってしまう」
西园「…
而且，有时候也会将事情发生的顺序搞乱。
刚刚才体验过的事情，可能会被认为是很早以前就知道的事情」
西園「記憶に関する人間の脳は、かなりいい加減です」
西园「跟记忆相关的时候，人的头脑是很不可靠的」
西園「何度も繰り返していることならともかく、普段気に止めてないことや、断片的にしか覚えてないことについては、ひどく曖昧になります」
西园「那些重复过很多次的事情暂且不谈，如果是平时不会注意的事情，或者是只记得一点点片断的事情的话，那是非常暧昧的」
西園「ですから、新たに接した出来事に対して昔の記憶は時に混乱して、そうでない事実もそうであったように受け容れてしまうんです」
西园「因此，新接触的事物有时候会和过去的记忆产生混乱，即使是事实上是不一样的，当事人也会认为是一样的」
理樹「本人は嘘をついているわけじゃないんだよね」
理树「那也不是他本人要说谎的吧」
西園「そうですね。
自分では、それが本当だと信じてます」
西园「是的。
他自己相信那是真的」
西園「その人の中では、それが真実になるんです」
西园「对那个人来说，那就是事情的真相」
鈴「なるほど。
前にもそんな話を聞いたことがあるな」
铃「原来如此。
之前好像也听过这样的话呢」
鈴「そうだ、間違いない。
確かに聞いた」
铃「对了，没错。
确实听过」
理樹「…
それもきっと『既視感』
だと思うよ」
理树「…
我想那也一定是『既视感』」
西園「そうです。
『言われてみれば、そうだったかも知れない』
は、すぐに『そうだったに違いない』
と頭の中で置き換わってしまいます」
西园「是的。
在头脑里面，『要说的话好像是那样子』
很快就会变成『肯定是那样子没错』」
理樹「立派な『既視感』だね」
理树「了不起的『既视感』呢」鈴「…
じゃあ、これからどうしてゆけばいいんだ？」铃「…
那，我以后要怎么做才好？」
鈴「自分の記憶を信じてはダメなのか？」
铃「不能相信自己的记忆么？」
理樹「あはは、考えすぎだよ」
理树「啊哈哈，你想太多了」
理樹「本当に大切なことは、きっと覚えているから」
理树「如果是很重要的事情的话，肯定会记得的」
鈴「なるほど」
铃「原来如此」
鈴「じゃ今のままでいいんだな」
铃「那就像一直以来那样就行了吧」
鈴の記憶力は当てにならない。
铃的记忆力还真是靠不住啊。
そんな笑い話で終わった。
愉快的谈话结束了。
四時間目の終了を告げるチャイムが鳴ると、僕はすぐさま思考回路を切り替え、チームの編成について考え始める。
响起的钟声宣告第四节课的结束，我马上切换思考回路，开始考虑编队的事情。
恭介「おい、理樹。
昼休みだ、遊ぶぞ」
恭介「喂，理树。
午休时间了，我们去玩吧」
理樹「わかってるよ。
でもまだ色々と考えたいんだよ」
理树「我知道啊。
但是还有许多事要考虑呢」
恭介「いや、遊ぶ」
恭介「不，去玩吧」
理樹「は!?」
理树「哈！？」
僕はようやく恭介と話していたことに気づき、顔を上げる。
我终于察觉到跟我说话的人是恭介，抬起了头。
理樹「なんて？」
理树「为什么？」
恭介「この昼休みを目いっぱい使って遊ぶ」
恭介「这个午休就尽情的玩吧」
理樹「野球じゃなくて？」
理树「不练习棒球？」
恭介「ああ、野球じゃない」
恭介「啊啊，不练习棒球」
理樹「なにをするの…」
理树「那要做什么…」
恭介「缶ケリ」
恭介「踢罐子」
理樹「すみません、もう一度お願いできますか」
理树「不好意思，能再说一遍么」
恭介「缶ケリ」
恭介「踢罐子」
理樹「明日試合なのに？」
理树「可是明天就要比赛了？」
恭介「むしろだからこそだ」
恭介「就是因为这样才更要玩一下」
恭介「練習ばかりじゃな。
心も体もこの企画でリフレッシュしてもらおう」
恭介「不要一直练习。
我们要利用这个企划让身心都放松一下」
理樹「いや、僕まだまだ考えなきゃいけないことあるのにっ」
理树「不，我还有许多不得不考虑的事呢」
恭介「後でやれ。
みんなもそのために早くご飯を終えようとしている」
恭介「之后再想。
大家也是为此早早就吃完了午饭了啊」
理樹「うそでしょ!?」
理树「骗人的吧！？」
真人「おい、理樹。
昼休みだぞ、わかってんのか？」
真人「喂，理树。
现在是午休时间了哦，知道吗？」
理樹「わかってるよ。
でもまだ色々と考えたいんだよ」
理树「我知道啊。
但是还有许多事要考虑呢」
真人「そっか…
じゃ、パン買ってきてやるよ。
それは食えよ」
真人「是么…
那我去帮你买面包。
那个要吃哦」
理樹「え？」
理树「哎？」
顔を上げるともう真人の姿はなかった。
抬起头已经看不见真人的影子了。
真人「待たせたな、理樹」
真人「久等了，理树」
真人が戻ってきた。
真人回来了。
理樹「パン買ってきてくれたの？
　よかったのに…」
理树「帮我买来了面包吗？
说了不用了…」
真人「よくねぇよ、食わねぇと倒れちまうぞ」
真人「不用个头，不吃的话会倒下的」
真人「おまえには、ほら、カツサンドと、チキンカツサンドに…
なんとカツサンドだ」
真人「看，给你的有炸猪排三明治、鸡肉三明治…
还有炸猪排三明治啊」
理樹「わあ、ありがとう」
理树「哇啊，谢谢」
それらを素早く平らげた後、すぐさまノートに向かい、試行錯誤を再開する。
我快速解决那些食物后，立刻看向笔记本，再次进行探索。
理樹（何食べたんだっけ…
なんかいやに胃がもたれるな…
）理树（吃了什么来着…
总觉得胃有点撑啊…
）恭介「よ、助けはいらないのか？」
恭介「哟，需不需要帮助？」
恭介がまた窓から降りてきたのだろう。
恭介又从窗口进来了。
恭介「よし、任せな」
恭介「好，交给我吧」
すでに準備していたかのように、すらすらと提示してくれた。
他好像早就准备好了似的，流畅的把计划展示了出来。
恭介「こんな感じでどうだ？」
恭介「感觉怎么样？」
理樹「なるほど…」
理树「我看看…」
さすがに研究もしてるのか、的確な配置だ。
不愧是做过研究的人，配置得很准确。
理樹「ありがとう、参考になったよ」
理树「谢谢，这会是一个很好的参考」
恭介「そうか。
じゃ、頑張れよ」
恭介「是么。
那加油吧」
恭介は僕の肩を、ぽんと叩いて去っていった。
恭介拍了一下我的肩膀后离开了。
恭介「まだ悩んでいるのか？」
恭介「还在烦恼吗？」
恭介がまた窓から降りてきたのだろう。
恭介又从窗口进来了。
恭介「そこまでのプレッシャーをかけた覚えはないんだがな」
恭介「我可不记得我有把这么大的压力放到你肩上了啊」
恭介「なかなか難しいもんだな」
恭介「这还真是难啊」
独り言を言って、去っていった。
他一个人说着这样的话后离开了。
そういや今日はさすらっていないな…。
说起来，我今天还没有徘徊啊…
でも、その余裕すらないから、仕方ない…。
但我没有时间了，所以没办法…
キャプテンとしての務めを全うしよう。
五時間目の始まり。
第五节课开始了。
学食や他の場所で昼食をとってきたクラスメイトたちがぞろぞろと戻ってくる。
在学校食堂或其他地方吃完午餐的同学们陆陆续续地回来了。
来ヶ谷「………」
来谷「………」…
来ヶ谷さんの方を見ると、なにやら窓の外を眺めているようだった。…
我朝来谷看去，她好像在眺望着窗外。
表情はこちらからは見えない。
从这边看不清她的表情。
不意に。
突然间。
女生徒「あっ…」
女学生「啊…」
女生徒「ひっ」
女学生「唏」
女生徒「うわっ」
女学生「呜哇」
三つ、声が上がった。
三声叫声。
女生徒「な、なんでもない」
女学生「什，什么都没有」
取繕うような声。
她好像这么补充了一句。
理樹「…
まさか」
理树「…
难道说」
来ヶ谷さんの方を見る。
我看着来谷。…
つまらなそうな表情でハードカバーの本に目をやっていた。…
她一脸无聊的看着书。
こちらの視線に気付くと、本を閉じ、こちらににやりと笑って見せる。
注意到我的视线后，她合上书，然后笑着看向我这边。
そして立ち上がり、こちらに向かって歩いてきた。
接着站了起来，走到我这里来了。
来ヶ谷「…
次は数学だな。
お茶会と行くか」
来谷「…
下节课是数学呢。
去茶会吧」
理樹「…
来ヶ谷さん」
理树「…来谷」
咎めるような口調になっていただろうか。
大概我现在的语气带有一点责备吧。
来ヶ谷「まあ、どうでもいい。
そうだな、今日は雨が降りそうだ」
来谷「嘛，怎样都好。
对了，今天好像会下雨哦」
来ヶ谷「放課後は自室で読書でもすることになるな。
何か聞きたいことがあるなら、今しか時間はないが？」
来谷「放学后我会在自己房间读书的。
如果想问什么的话，就只能趁现在了啊」
理樹「ふう…
わかった、行く」
理树「呜…
我明白了，走吧」
この人に付き合ってると、どんどん一般的な学校生活から外れていく気がする…。
我感觉只要跟这个人接触，就会慢慢脱离正常的学校生活…。
中庭、いつもの木箱のテーブル、それに丸椅子のカフェテラス。
中庭里依旧是看惯的木制桌子和带有圆形椅子的露天茶座。
空は雲ひとつない快晴だった。
天空非常晴朗，万里无云。
理樹「雨なんて降りそうもないじゃない…」
理树「不像是会下雨吧…」
来ヶ谷「降りそうな気分なんだ」
来谷「感觉会下雨的」
理樹「いや、それは来ヶ谷さんの気分だけでしょ」
理树「不，那只是来谷个人的感觉吧」
来ヶ谷「まあ」
来谷「嘛」
来ヶ谷「ぶっちゃけた話、連中の周りに知られるとまずそうな悪事を突きつけてやっただけだが」
来谷「直说的话，我觉得如果她们的朋友知道了这件事的话，那只会引起不好的事情而已」
唐突に話題の転換。
突然转换了话题。
理樹「…
もうちょっと他にやりようはないの？」
理树「…
难道没有其他的办法么？」
理樹「やられたらやり返すなんて、いつまで経っても繰り返すだけじゃないか」
理树「如果只是报复的话，冤冤相报何时了啊，会一直重复下去的」
来ヶ谷「ならばより強い力でねじ伏せるほうが良かったのか？」
来谷「那样的话，就用很强硬的手段将她们完全制服就好了吗？」
理樹「そうじゃなくて…」
理树「也不是那样…」
来ヶ谷「少年。
世の中にはそんな合理性を持つ人間ばかりではないのだよ」
来谷「少年。
这个世界上并不都是一些思考很合理的人」
来ヶ谷「無謀とも思えるほどの自己認識の誤謬にあふれた人間も、存在する」
来谷「也有对自己的认识错误到荒谬的程度的人」…
言っている意味が良くわからない。…
我不太理解她的话。
来ヶ谷「私だってやりたかないが、残念だが他に思い付かんのだよ」
来谷「我也不想这样做，可惜我想不出其他方法」
来ヶ谷「いいじゃないか、向こうもやり返されるくらいの覚悟は持っているだろう」
来谷「这样不是很好吗，反正对方肯定也做好了被报复之类的觉悟吧」
理樹「まったく…」
理树「真是的…」
この人が被害者だっていうことを忘れそうになる。
这个人似乎忘了自己是受害者的样子。
来ヶ谷「まあ、即ちキミが気に病む問題ではないということだ」
来谷「嘛，总而言之这不是你该烦恼的问题」
来ヶ谷「逆境を楽しめるくらいでなければ、自由など謳歌出来ようもない」
来谷「如果在逆境中不能乐观的话，那也就不可能讴歌自由了吧」
来ヶ谷「…
何が理由かさっぱり見当がつかんが、やり込めればしばらくはおとなしくなる」
来谷「…
虽然完全不清楚理由是什么，但是只要让她们尝点苦头的话，她们就会老实一阵子吧」
軽い口調で言いながら、カップのアイスコーヒーに口をつける。
边用轻松的口调这样说，边喝杯里的冰咖啡。
理樹「むちゃくちゃな人だよ、来ヶ谷さんは…」
理树「真是乱来啊，来谷…」
来ヶ谷「そうだな。
自分でも少しそう思う」
来谷「是啊。
我自己也这么想过」
あっけらかんと言う。
她平静地这样说。
なんというか、この人に喧嘩を売ること自体が激しく間違っているんじゃないか、と思う。
怎么说呢，我想，跟这个人吵架本身就是一个严重的错误。
理樹「普通だったら怒るか悲しくなるか、さ…」
理树「一般都会觉得生气或悲伤的吧…」
来ヶ谷「…
きっと、そうなんだろうな」
来谷「…
肯定，是那样的」
理樹「え？」
理树「诶？」
来ヶ谷「そう思う一般的な思考は理解できても、私はそういう感情が湧き上がってこないのだよ」
来谷「虽然我知道一般情况下都会有这样的反应的，但是我心里却依然没有这样的感情」
来ヶ谷「誰のせいでこうなったのでもない。
生い立ちも成長もごく普通のものだったはずだ」
来谷「也并不是由于谁我才变成这样的。
我的出生和成长也应该是很普通的」
来ヶ谷「…
そうだな、私のここが少しばかりおかしかっただけだ」
来谷「…
说来也是啊，只是我这里有点问题罢了」
とんとん、と頭を人差し指で叩く。
咚咚，她用手指敲了敲头。
それがひどく、自嘲的に見えた。
她这样自嘲着。
来ヶ谷「理樹君も厄介な人間に目をつけられたものだなぁ」
来谷「理树你还真是被很麻烦的人盯上了啊」
理樹「そんな他人事みたいに言わないでよ…」
理树「不要说得好像是别人的事似的…」
厄介なのは確かだけど…。
虽然确实是很麻烦…。
来ヶ谷「はっはっは、まあ己のいじられキャラっぷりを呪うがいい」
来谷「哈哈哈，你只能诅咒为什么你是这种容易被欺负的角色了」
背中を叩かれる。
拍了拍我的背。…
厄介だけど、個人的には、この人自身は割と気に入っているというか…
嫌ではなかった。…
虽说麻烦，但个人来说，对于她这个人本身，应该说我很中意吗…
总之不讨厌。
理樹「………」
理树「………」
いじられ慣れてきた…？
难道我习惯被欺负了…？
小毬「理樹君っ」
小毬「理树君」…
授業が終わると、真っ先に小毬さんに声を掛けられた。…
刚下课，小毬马上就和我打招呼了。
理樹「ん、なに？」
理树「嗯，什么事？」
小毬「理樹君はホットケーキはお好きですかっ」
小毬「理树君喜欢松饼吗？」
理樹「ホットケーキ？」
理树「松饼？」
またなんかよくわからない質問をされる。
又问我莫名其妙的问题了。
理樹「まあ、ホットケーキ自体は好きかなぁ…
付けるものにもよるけど…」
理树「嘛，对松饼本身是喜欢啦…
不过也要看是跟什么配一起」
小毬「そっか～」
小毬「这样啊～」
小毬「じゃあおっけーだね」
小毬「那就ＯＫ了」
言いながら、なにやらメモ帳にさらさらとペンを走らせる。
边说着边拿笔在记事本上写着。
理樹「…
なにが？」
理树「…这是？」
小毬「うん、ホットケーキパーティをやるんだよ～」
小毬「嗯，要开一个松饼派对哦～」
理樹「ホットケーキパーティ？」
理树「松饼派对？」
小毬「みんなでホットケーキ焼きながらいろいろお話するの」
小毬「大家一起边做松饼边聊天」
小毬「ホットケーキも美味しいし、みんなのお話も弾んで、とっても楽しいよ」
小毬「松饼又很好吃，大家又能尽情地聊天，这样非常开心哦」
理樹「へえー、なるほど…」
理树「哦－，原来如此…」
小毬「ちなみに今のところ、ホットケーキ嫌いな人はひとりもいませんっ」
小毬「顺便说一下，到现在为止还没有一个讨厌松饼的人哦」
びし、とメモ帳を差し出してくる。
她把记事本伸过来让我看。…
ほとんどのメンバーの欄に『好き』
と書かれていた。…
大部分的成员上都写着“喜欢”。
理樹（一体このメモに何の意味があるんだろう…
）理树（那这个笔记还有什么意义吗…
）そう思うが、とりあえずツッコまないでおくことにした。
虽然是这么想的，但是还是不吐槽了吧。
小毬「じゃあ、みんなに連絡がいったらまたメール送るね～」
小毬「那么，如果之后还有事情要通知的话我就会发短信的」
小毬「よおーし次はみおちゃんだー」
小毬「好了，接下来是美鱼了」…
走り去っていく。…
她走了。
理樹「ホットケーキパーティかぁ…」
理树「松饼派对嘛…」
小毬さん主催じゃ、胸焼けしないようにしないといけない。
由小毬的主办的话，那就只希望不要吃甜食太多吃得胃痛就好了。
理樹（…
でも、楽しそうだな）理树（…
但是，似乎会很有趣呢）開催日が楽しみだった。
我开始期待举行宴会的那天。
本日最後のチャイムが鳴る。
今天最后的铃声响起来了。
それと同時に僕はリトルバスターズ全員にメールを発信する。
同时我给Little Busters全员发送短信。
内容は『これから２−Ｅにてミーティングを行います』。
内容是『现在去２－Ｅ班开会』。
理樹「えーと、まず…」
理树「那个，首先…」
理樹「ポジションと打順はまだ決めていない」
理树「每个人的位置还有击球顺序还没决定」
理樹「これから相手チームを分析して、そしてみんなの練習を見てから決めたい」
理树「现在先对对方球队进行分析，然后看看大家的练习后再做决定」
理樹「…
で、いいよね？」
理树「…
这样，好么？」
真人「もっと自信持てよ」
真人「你要更有自信啊」
理樹「うん、ありがと」
理树「嗯，谢谢」
理樹「よし、じゃ、鈴以外は、グラウンドに出て練習」
理树「好，那么除了铃以外，其他人都到操场上去练习」
鈴「なんだ、あたしひとり…
改造でもされるのか？」
铃「什么，我一个人…
想要改造我吗？」
理樹「いや、恭介が作ってくれた、これ」
理树「不是，这个是恭介制定的」
僕はノートを取り出す。
我把笔记本拿了出来。
理樹「一応、相手の打順と選手の能力を恭介が数字にしてくれてるんだけど…
バッテリーなんだから、ふたりで見ておかないとな、って思って」
理树「恭介用数字把对手的击球顺序跟选手的能力都表示出来了…
不过我们两个是Ｂａｔｔｅｒｙ，所以还是一起看看比较好…」
鈴「ばってりぃ？」
铃「Ｂａｔｔｅｒｙ？」
理樹「うん、バッテリー。
投手と捕手だからね」
理树「嗯，Ｂａｔｔｅｒｙ。
就是投手跟捕手的意思」
理樹「まあ、僕がリードできるほど、鈴はコントロールできないけどね…」
理树「不过，即使我给出暗示，铃你的控球能力也没有好到可以完全照我说的来的地步…」
理樹「だから、鈴も一応頭に叩き込んでおいてよ。
要注意人物とか」
理树「所以说，铃你还是要好好记住一些东西。
比如说对方的重点人物之类的」
鈴「よし、じゃあ始めてくれ」
铃「好，那开始吧」
理樹「なんか受ける側の態度だけど、鈴も一緒に覚えるんだよ」
理树「你这个态度不太对啊，你也要一起记啊」
鈴「なにぃ…」
铃「什么…」
理樹「当然でしょ」
理树「当然了」
鈴「まあ…
何をするのかもよくわからんがやってみよう…」
铃「嘛…
虽然不是很清楚要做什么，我试试吧…」
理樹「ピッチャーも、剣道部の主将か…」
理树「投手也是剑道部的主将…」
理樹「４番は剣道部の主将か…」
理树「第４棒是剑道部的主将吗…」
理樹「恭介がつけてる値も、ずば抜けてるし、これは要注意だ…」
理树「在恭介提供的数据上十分超群，这个人需要注意…」
理樹「これで一通りは終わったね…」
理树「这样总算弄完了一遍了啊…」
鈴「１０キロぐらい走ったような感覚だ…」
铃「有一种跑了十公里的感觉…」
理樹「それはそれは…
すごい疲れたんだね」
理树「那可真是…
挺累的」
理樹「これから練習だけど大丈夫？」
理树「那你还能练习吗？」
鈴「うん、大丈夫だ」
铃「可以，没关系」
鈴「正直半分聞いてなかった」
铃「说实话有一半没听」
理樹「ええー」
理树「哎哎－」
半分は猫のことでも考えてたのだろうか。
有一半在想着猫的事吗。
理樹「ま、いいや、じゃあ、そろそろ僕らも練習しよう」
理树「算了，我们也差不多该去练习了」
鈴「うん」
铃「嗯」
教室を後にした。
我们走出教室。
みんな頑張って練習した。
大家都在努力地练习。
一度手を休め、みんなの様子を見てみる。
我稍微休息了一下，看了看大家的样子。
試合前日の今日ばかりは、さすがに緊張感が漂っていた。
果然在赛前的今天，大家还是有点紧张。
恭介「外野、行くぞー」
恭介「外野，来了哦－」
恭介の声が響く。
响起了恭介的声音。
バットを振ると、大きなフライがレフトとセンターの真ん中あたりに上がる。
挥棒后，球迅速地向正中偏左的方向飞去。
ちょうど、クドと葉留佳さんの守備範囲の境目くらいだろうか。
那正好是库特和叶留佳防守范围的交界处。
葉留佳「おっけー、まかせてヨ」
叶留佳「OK－，交给我吧」
ボールを目で追いながら、颯爽と葉留佳さんが駆け出す。
叶留佳一边看着球一边飞快地跑起来。
クド「わ、わふぅ、わわわ」
库特「哇，哇呜，哇哇哇」
右へ左へふらふらとしながら、クドが走る。
库特一会往左一会往右地跑动着。
二人ともボールに目が行っている。
两人都是边看着球边跑。…
行き過ぎて、周りの状況にまで届いていない。…
只顾着跑而没注意到身边的状况。
二人の中間に上がったボールが落下を始める。
球开始向两人中间掉下来。
その落下予想地点に走り寄ったクドと葉留佳さんは…。
库特和叶留佳依然向着球的落点跑去…。
理樹「危ないっ」
理树「危险」
僕の制止も空しく…。
我的提醒太晚了…。
葉留佳「うわっ」
叶留佳「呜哇」
クド「わわわっっ」
库特「哇哇哇」
二人はぶつかり、もつれるようにして倒れ込んでしまう…。
两个人就那样撞在一起后摔倒了。
理樹「だいじょうぶ？」
理树「没事吧？」
倒れた二人に僕だけじゃなくて、他のメンバーも駆け寄る。
不只我，其他的队员也向摔倒的两人这边跑了过来。
クド「う、うーん」
库特「嗯、嗯」
先に立ち上がったのはクドだった。
先站起来的是库特。
理樹「どこか痛いところはない？」
理树「有什么地方很痛吗？」
クド「…
えーと」
库特「…那个」
両手足をぷらぷらとさせる。
呼啦呼啦地挥动手脚。
クド「はいっ、のーぺいん、のーぷろぶれむです」
库特「是，ＮｏＰａｉｎ，ＮｏＰｒｏｂｌｅｍ」
クドが正しい英語を使ってる!?　もしかして、どこか頭を打ったんじゃあ…。
库特居然用了正确的英语！？
难道是撞到了头了么…。
理樹「………」
理树「………」
理樹「そ、そう。
それはよかった」
理树「是，是么。
那真是太好了」
余計な不安を振り払って、僕は答える。
我挥去了脑中那多余的不安，这样回答道。
来ヶ谷「…
葉留佳君は、そうはいかないようだ」
来谷「…
叶留佳君的情况好像不太妙啊」
ほっとした僕に、来ヶ谷さんが重い声を出す。
来谷用有点沉重的语气说。
見ると、葉留佳さんは右の足首を押さえてうずくまっていた。
我一看，叶留佳正按着右脚的脚踝坐着。
葉留佳「あははー、だいじょぶ、だいじょぶ」
叶留佳「啊哈哈－，没事的没事的」
葉留佳「明日は試合って言うのに、これくらいで休んでられないヨ」
叶留佳「明天就要比赛了，这点程度就休息是不行的唷」
葉留佳さんは明るい声を出すけれど。
叶留佳用明朗的声音说道。
葉留佳「っ」
叶留佳「啊」
起きあがろうとすると、痛そうに顔をしかめる。
她刚想站起来，就露出了痛苦的表情クド「すいません、すいません。
わたしのせいで」
库特「对不起，对不起。
都是我的错」
ぶつかったクドは平身低頭で泣きそうな有様だった。
跟叶留佳相撞的库特低着头，好像快哭了。
葉留佳「だから、だいじょうぶだってば」
叶留佳「说了没什么事的」
葉留佳「クド公は気にしないで。
この体は、そんな柔じゃないっスよ」
叶留佳「不要在意，库特公。
我的身体可不是那么柔弱的哦」
葉留佳「唾でもつければ、すぐに元通りだってば」
叶留佳「涂上点口水的话很快就会好了」
恭介「…
見せてみろ」
恭介「…
让我看看」
恭介が葉留佳さんの足首をさする。
恭介按着叶留佳的脚踝。
葉留佳「あはは、ちょっと恥ずかしいかも」
叶留佳「啊哈哈，有点不好意思呢」
恭介「ここは痛むか…」
恭介「这里痛么…」
ふるふると首を横に振る。
呼啦呼啦地摇着头。
恭介「ここは…」
恭介「这里呢…」
別の場所に触れると、葉留佳さんは苦しそうにする。
按了下别的地方，叶留佳马上就显得很痛苦的样子。
小毬「恭介さん、はるちゃん大丈夫なの？」
小毬「恭介，叶留佳没事吧？」
恭介「どうやら折れてはいないみたいだが…
軽い捻挫だろうな」
恭介「看来没有骨折呢…
只是扭伤了吧」
葉留佳「あはは、じゃあ大したことないね」
叶留佳「啊哈哈，那就不是什么大问题呢」
小毬「よかったよ～」
小毬「太好了～」
はあ、と安堵のため息を吐く。
哈，我放心的舒了一口气。
恭介「いや…
捻挫を馬鹿にするもんじゃない」
恭介「不…
扭伤可不是什么小问题」
恭介「下手をすると骨折よりも質が悪い」
恭介「不好好治疗的话后果比骨折还严重」
恭介「すぐに手当が必要だ」
恭介「必须马上处理」
西園「…
これを使って下さい」
西园「…
请用这个」…
いつもはグラウンドの隅で練習を見守っている西園さんが、僕の隣にいた。…
平时总是在操场一角看我们练习的西园，现在出现在我的身旁。
片手には日傘を、そして片手には白い救急箱を持っている。
一只手拿着阳伞，另一只手拿着白色的急救箱。
西園「こんなこともあろうかと、用意しておきました」
西园「这是以防万一出现这种状况的而准备的」
理樹「…
ありがたく使わせてもらうよ」
理树「…
谢谢你了」
救急箱を開ける。
打开急救箱。
中には赤チンから消毒薬、湿布、包帯、ガーゼ、風邪薬まで一通り揃っていた。
里面大略摆着从红药水、消毒药、湿布到绷带、纱布、感冒药之类的东西。
理樹「誰か、手当できる人は？」
理树「谁懂得处理扭伤？」
恭介「…
昔からケガは日常茶飯事だったからな、心得はあるが」
恭介「…
因为我以前受伤是家常便饭，所以有经验」
恭介「できれば…
女子の方がいいだろうな」
恭介「不过…
可能的话还是由女孩子来比较好」
妙なところでうぶな恭介だった。
恭介在这种时候突然开始在意男女问题了。
西園「あの…
わたしがやります」
西园「那个…
我来做吧」
理樹「西園さんが？」
理树「西园？」
西園「はい、本を読んで基本的な知識は身につけています」
西园「是，我在书上读过，基本的知识还是有的」
西園「…
せっかくマネージャーとして入ったのですから、わたしにもなにかやらせて下さい」
西园「…
因为我毕竟是作为经纪人加入的，所以也让我帮下忙吧」
真剣な目つきだった。
她眼神很认真。
西園さんが輪の中心で、必死な目をしていた。
在我们中间的西园摆出严肃的表情。
恭介「そうだな。
じゃあ、西園に頼もう」
恭介「说的也是。
那就拜托你了，西园」
恭介「俺がフォローする」
恭介「我来帮忙」
西園さんが葉留佳さんの傍にしゃがみこむ。
西园在叶留佳旁边蹲了下来。
西園「あの…
傘を持っていただけますか」
西园「那个…
能帮我拿下伞么」
日傘を持ったままでは、確かに手当は無理だろう。
确实，要拿着伞处理伤处是不太可能的。
理樹「これでいい？」
理树「这样可以么？」
金曜日の午後、まだ日は高い。
星期五的下午，阳光还很猛。
僕はその日射しから西園さんを守るようにして、日傘を差し掛けた。
我从上面撑着阳伞帮西园挡住阳光。
傘が作る影の下、西園さんはおもむろに作業を始めた。
在伞形成的阴影下，西园开始慢慢地进行作业。
僕は手に持った日傘を握りしめる。
我紧握着手上的阳伞。
西園さんが日なたでは常に手放さないはずの日傘。
西园平时从不离手的阳伞。
それを僕は、今託されていた。
现在却拜托我拿着。
恭介の指示の下、西園さんが意外な手際の良さで湿布を貼り、包帯をしっかりと葉留佳さんの右足首に巻く。
在恭介的指导下，西园用出乎意料的熟练手法在叶留佳右脚脚踝上贴上湿布，然后再缠上绷带。
葉留佳「すごいっ、全然痛くないヨ」
叶留佳「真厉害，完全感觉不到疼痛了唷」
葉留佳さんは、立ち上がると右足首をぶらぶらさせる。
叶留佳站了起来，呼啦呼啦地摆动右脚脚踝。
さっきは強がっていたけど、やっぱり本当は痛かったんだろう。
虽然她刚刚逞强了，但实际上还是很痛的吧。
葉留佳「ありがとっ、みおちん」
叶留佳「谢谢，小鱼鱼」
葉留佳「ありがとっ、恭介くん」
叶留佳「谢谢，恭介君」
ほっとした空気がみんなに流れる。
大家总算安心了。
クド「あうー、本当によかったです」
库特「啊呜－，真的太好了」
クド「あのまま三枝さんが起きあがれなかったら、責任取ってお嫁にもらわないといけないかとー」
库特「如果三枝就那样子站不起来，我就必须要负起责任娶你了－」
葉留佳「あはは、それはもったいないことしたかも」
叶留佳「啊哈哈，那样说不定很可惜啊」
葉留佳「ほらっ、もう走ることだってできるヨ」
叶留佳「看，已经能跑了唷」
小毬「よかったねぇ～」
小毬「太好了～」
駆け出さんばかりの勢いの葉留佳さんを、西園さんが止めた。
西园阻止了几乎快要冲刺起来的叶留佳。
西園「大事をとって今日は休んだ方が良いでしょう」
西园「为了以防万一，今天还是好好休息比较好」
西園「明日の試合は大丈夫だと思いますが、月曜日になったらちゃんと診察を受けて下さい」
西园「虽然我认为参加明天的比赛应该没问题，但下星期一还是请好好的去接受诊察」
葉留佳「う、うん。
分かったよ」
叶留佳「嗯、嗯。
我知道了」
恭介「よし、じゃあ練習再開だ」
恭介「好，那继续练习」
恭介「三枝はイメージトレーニングな」
恭介「三枝你就进行想象练习吧」
恭介「絶対に勝つ自分を頭の中で百回思い浮かべるんだ」
恭介「在头脑中想一百次我们绝对能赢」
一区切りついたけどどうしよう？
练习有一段时间了，怎么办？
みんな頑張って練習した。
所有人都很努力的练习。
もう一区切りついたけどどうしよう？
又练习了一段时间，怎么办？
みんな頑張って練習した。
所有人都很努力的练习。
理樹「よし、終わろう」
理树「好，结束吧」
理樹「よし、終わろう」
理树「好，结束吧」
終わり際、みんなを集める。
练习结束了的时候，我把大家聚集起来。
理樹「ポジションを発表するよ」
理树「开始发表位置分配方案」さて…。
接下来…。
みんなに通達も終わった。
该说的都通知给大家了。
最後にもう一度ノートを確認する。
我最后再确认一次笔记。…
間違ってはいないと思う。
後は試合に臨むだけだ。…
应该没有出错。
最后就剩下比赛了。
理樹「じゃ、解散」
理树「那么，解散」
練習後、グラウンドの整備をしていると。
练习结束后，在整理操场的时候。
恭介「そうだ、こいつを買っておいた」
恭介「对了，我买了这个来了」
恭介に何か、平べったい缶を放られる。
恭介把一个瓶子扔过来了。
理樹「え、なにこれ？」
理树「哎，这是？」
恭介「グローブ用の油だな。
革の手入れに使うものだ」
恭介「手套用的油。
是修整皮革的时候用的」
恭介「備品もいっぱいいっぱいだからな。
少しでも大事に使ってやらないといけない」
恭介「这样的备件也是很必要的。
所以必须要爱护好啊」
真人「んだ？
　塗りこみゃいいのか？」
真人「嗯？
只要涂上去就好了吗？」
恭介「ああ、よく磨くとだいぶ綺麗に見えるようになる」
恭介「啊啊，经常擦的话看起来会相当漂亮」
理樹「へえ…」
理树「哎…」
早速ボロ布を使ってグローブを磨いてみる。
我马上用布沾着油擦了擦。
恭介「鈴もそれ、貸してみな」
恭介「铃也是，把手套给我看看」
鈴が手にしていたグローブを恭介に渡す。
铃把手上拿着的手套递给恭介。
恭介「ん…」
恭介「嗯…」
恭介「何だこれ、破れてるじゃないか」
恭介「怎么，这不是破了么」
理樹「え？」
理树「哎？」
みれば、ネットの下の部分が千切れて、そこだけぽっかり穴が開いている状態になっていた。
我一看，网格下部分破碎了，那里都穿孔了。
鈴「ん？
　最初からそうだったから、そういうものだと思ってたぞ」
铃「嗯？
一开始就是这样的，我还以为本来就是这样的设计呢」
恭介「おまえ、よく今までこれでやってたな…」
恭介「你还真能用这样的手套用到现在啊…」
理樹「ごめん、破れてるなんて気付かなかったよ…」
理树「对不起，我一直没有发现手套破了…」…
思い返してみれば、鈴は投球練習ばっかりで、ボールを受けることもほとんどなかった。…
现在仔细想想的话，铃总是在练习投球，几乎从没有接过球。
理樹「替えってもうないの？」
理树「没有代替的么？」
恭介「残念だがピッチャー用はもうない」
恭介「真遗憾，投手用的已经没有了」
恭介「そもそもこれ、革もガチガチだしな…
何とかならないか」
恭介「再说这个，皮革都硬化了…
还有什么办法吗」
来ヶ谷「ならばこれを使え」
来谷「那样的话就用这个吧」
鈴「ん」
铃「嗯」
来ヶ谷さんは鈴に向かって、ぽいとグローブを投げる。
来谷轻轻地将手套投给铃。
鈴「ボロいな…」
铃「很破旧啊…」
来ヶ谷「廃品を修繕したものだからな」
来谷「因为是修好的废品啊」
来ヶ谷「だがよほど手入れも行き届いていたようで、革の状態も良好だ」
来谷「但是修理地很周到，而且皮革的状态也很好哦」
来ヶ谷「千切れた革紐と中のフェルトを少々替えただけだが、十分使える代物になってるだろう」
来谷「只是换了一点皮带和中间的毛毡，作为替代品已经十分不错了」
理樹「へえ…
こんなのどこにあったの？」
理树「哎…
这种东西是在哪找到的？」
来ヶ谷「野暮用で部活の廃品を集めているときにちょっとな」
来谷「我偶尔无聊在收集别的社团的废品的时候发现的」
廃品っていうと…。
所谓的废品是指…。
来ヶ谷さんはちらり、と横に目をやる。
来谷闪了下眼，看向旁边。…
視線の先には、葉留佳さんが。…
视线的前方是，叶留佳。
理樹「やっぱり？」
理树「果然？」
来ヶ谷「まあそんな感じさ」
来谷「嘛，就是这种感觉」
恭介「なんだ、ピッタリじゃないか」
恭介「什么啊，不是正好么」
鈴「柔らかくて使いやすいな」
铃「很柔软非常好使呢」
早速つけて、鈴がにぎにぎとグローブを試していた。
铃立马戴上手套，一张一握地试着。
来ヶ谷「ちなみにソフト部の廃品のようだ」
来谷「顺便说下好像是垒球部的东西」
理樹「へえ…」
理树「哎…」
よくみるとイニシャルが書いてあった。
仔细一看的话，上面写着名字的首字母。
理樹「…
Ｓ．Ｓ？」
理树「…
Ｓ．Ｓ？」
理樹「って、ささせがわささ…」
理树「该不会是笹濑川佐佐…」
鈴「!?」铃「！？」
匂いをかぐ。
闻闻气味。
鈴「さささ臭がする!!」
铃「有佐佐佐的味道！！」
グローブを取る。
她马上脱了下来。
来ヶ谷「…鈴君」
来谷「…铃君」鈴「………」铃「………」
来ヶ谷「それは私がわざわざ拾ってきて修繕までしたものだが…」
来谷「这个可是我特地捡来修好的东西…」
来ヶ谷「キミはそれをさささ臭という意味のわからん理由で邪険に扱うのか？」
来谷「你就因为有佐佐佐的味道这种不知所谓的理由就扔掉吗？」
鈴「う…」
铃「呜…」鈴「………」铃「………」鈴「…
ごめんなさい」铃「…
对不起」
来ヶ谷「うむ」
来谷「呼」
鈴が素直に謝っている…。
铃坦率地道歉了…。
感動すら覚える一幕だった。
真是感动的一幕啊。鈴「………」铃「………」…
帰り道も、鈴はなにやらグローブを手に付けて、にぎにぎと感触を楽しんでいるようだった。…
在回去的路上铃也戴着手套，一张一握的好像很开心的样子。
恭介「よっぽど気に入ったらしいな」
恭介「看来你非常中意啊」
鈴「これはすごく使いやすい。
持って帰ってお手入れだ」
铃「这个非常好使。
拿回去再整理一下吧」
来ヶ谷「それは何よりだ」
来谷「你喜欢就好」
来ヶ谷さんも満足げに頷いた。
来谷也满意地点点头。
佐々美「あら…」
佐佐美「啊…」
理樹「あ、笹瀬川さんだ…」
理树「啊，是笹濑川啊…」
寮の前でばったり遭遇してしまった。
突然在宿舍前碰到了笹濑川。
笹瀬川さんも遅くまで練習をしていたんだろうか。
笹濑川大概也是练习到很晚吧。…
見れば、笹瀬川さんの足元には、黒い猫がくっついている。…
再一看，笹濑川的脚边，跟着一只黑猫。
鈴「むっ」
铃「唔」…
臨戦体勢になる。…
变成临战状态了。
佐々美「こんなところで奇遇ね、わが最強のライバル、棗鈴」
佐佐美「在这种地方碰面真是偶然啊，我最强的对手，棗铃」
佐々美「日々鍛錬を積んでいるとは、さすがと言うべきかしら」
佐佐美「你们每天都在锻炼，应该很厉害了吧」
佐々美「けれど、今のわたくしはあの頃とは違いますのよ…」
佐佐美「但是啊，我也以前不一样了…」
佐々美「あなたとは比べ物にならないほどの鍛錬を積む日々ですわ…」
佐佐美「我每天都在进行你们无法想象的训练…」
佐々美「それもこれも棗鈴！
　いつか必ず、あなたを這いつくばらせて差し上げるためですわっ」
佐佐美「所有的这一切，棗铃，都是为了有朝一日能打败你！」
佐々美「こんなところで奇遇ね、負け犬…
いえ、負け猫、棗鈴」
佐佐美「在这种地方碰面真是偶然啊，败犬…
不，败猫，棗铃」
佐々美「負け猫ごときがこんな無駄なことしていても時間の無駄ですわよ？」
佐佐美「对于败猫来说，做这种训练简直就是浪费时间，你知道吗？」
佐々美「わかったらとっととそこをおどきくださるかしら？」
佐佐美「如果你知道的话，为什么还不赶快离开这里？」
佐々美「こんなところで奇遇ね、棗鈴」
佐佐美「在这种地方碰面真是偶然啊，棗铃」
佐々美「見たところ、あなた方は練習の帰りかしら？」
佐佐美「看起来你们是刚练习完回来么？」
佐々美「相変らず無駄な努力を続けているようね」
佐佐美「还是老样子做着徒然的努力啊」
佐々美「けれど、所詮あなたたちのはただの玉遊び…」
佐佐美「但是，说到底你们也只是在玩玩而已罢了…」
佐々美「崇高にして純然たるスポーツをしているわたくしたちからすれば、ちゃんちゃら可笑しいものですわ」
佐佐美「跟崇高地进行着纯粹的体育活动的我们相比，那真是可笑之极」
鈴「にゃーっ!!」
铃「喵－！！」
黒猫「フーッ!!」
黑猫「呼－！！」
全然聞いてない!!完全没在听！！
佐々美「どっ…
どこまでもコケにしてくださいますわねっ!!」
佐佐美「你…
你不论什么时候都把我当笨蛋啊！！」
鈴「ん…」
铃「嗯…」
佐々美「…あら？
　それは…」
佐佐美「…啊？
那个是…」
来ヶ谷「キミのグローブじゃないのか？」
来谷「不是你的手套吗？」
佐々美「え、ええ…」
佐佐美「呃、嗯…」
佐々美「買い換えたときに、どこかに行ってしまったと思ってましたわ…」
佐佐美「我去买新的的时候，还在想到底丢到哪里去了…」
なんだか、酷く懐かしいものをみる眼差しになる。
总觉得那是看到了非常怀念的东西的目光。鈴「………」铃「………」
鈴はそんな笹瀬川さんと手に持ったグローブを交互に見る。
铃交互的看着笹濑川和手上的手套。
鈴「これ、返す」
铃「这个，还给你」
笹瀬川さんに押し付けた。
她递给了笹濑川。
佐々美「な…」
佐佐美「什…」
鈴「大切だったんだろう」
铃「很重要的东西吧」
来ヶ谷さんに向き直る。
转过身面向来谷。鈴「…
これも怒るか？」铃「…
这样你生气么？」
来ヶ谷「いや、怒らない」
来谷「不，并不生气」
来ヶ谷「使い込んだものだ。
愛着もあるだろう」
来谷「因为是她惯用的啊。
多少有些留念吧」
理樹「でも、いいの？」
理树「但是，这样好么？」
鈴「よくはないが、落し物は本人に返さないといけない」
铃「虽然不好，但失物不是该还给物主么」
来ヶ谷「いい判断と思うよ、私は」
来谷「我也认为这样做没错」
佐々美「綺麗に修繕されてますわね…」
佐佐美「修理得很漂亮呢…」
佐々美「………」
佐佐美「………」
佐々美「差し上げますわ」
佐佐美「给你了」
鈴「なにっ」
铃「什么」
鈴「あたしだってだんちょーの思いでおまえに返したんだぞっ」
铃「我也是忍痛割爱才还给你的」
鈴「おまえが大切にしろっ」
铃「给我好好珍惜啊」
佐々美「…
そんな思いを持ってくれる人間に使われたほうが幸せでしょう？」
佐佐美「…
对这个手套来说，也是被有着这样的想法的人使用才比较幸福吧？」
鈴に押し付け返した。
又拿回给铃了。鈴「…うー…」铃「…呜－…」
来ヶ谷「ふむ」
来谷「嗯」
佐々美「な、なんですの」
佐佐美「怎、怎么了」
来ヶ谷「いや、特になんでもない」
来谷「不，没什么特别的意思」
佐々美「ふ、ふん…
敵に塩を送るという言葉もあるでしょう」
佐佐美「哼…
也有给敌人送盐这种说法呢」
佐々美「あなた方のような、玉遊びにはそれで丁度いいのではありませんこと？」
佐佐美「对于像你这样只是在玩球的人来说不是正好吗？」
来ヶ谷「キミは面白いキャラだが、もう少し素直になったほうがいいな」
来谷「你还真是个很有趣的人啊，要是能再坦率点就好了」
佐々美「なっ…」
佐佐美「什…」
来ヶ谷「何か鈴君をうらやむ事でもあるのか知らんが、私たちならいつでもメンバー募集中だぞ」
来谷「虽然不知道你跟铃君之间有什么过节，但我们可是一直都在募集成员哦」
佐々美「そっ、そそっ、そんなことっ!!」
佐佐美「那，那，那种事情！！」
鈴「ん、なんだ？
　おまえ仲間になりたいのか？」
铃「嗯、什么啊？
你想成为我们的伙伴么？」
佐々美「そんなことっ…
全然全くちっともさっぱりこれっぽっちもありませんわっ」
佐佐美「那种事情…
完全是一点都真的是就这么一点都没有啊」
来ヶ谷「やれやれだな」
来谷「这还真是」
佐々美「だ、だからなんですの…」
佐佐美「所、所以说什么意思啊…」…
なんだか、来ヶ谷さんが相手だとやりづらそうだなぁこの人。…
总觉得，这个人好像在面对来谷的时候完全不知所措了。
鈴「別にあんまりムカつかないし、これは普通に使わせてもらうぞ」
铃「我也不怎么讨厌啊，那我就普通地用好了」
佐々美「もう…
好きにするといいですわ…」
佐佐美「真是的…
随你喜欢了啊…」
佐々美「棗鈴っ!!　覚えてらっしゃいっ!!」
佐佐美「棗铃！！
你给我记着！！」
鈴「いつも思うんだが、何を覚えていればいいんだ？」
铃「我一直都在想，我到底该记住什么才好啊？」
佐々美「そ、それは…」
佐佐美「那、那是…」
佐々美「全部よっ!!」
佐佐美「全部啊！！」
鈴「まず何よりおまえの覚えづらい名前が問題なんだが…」
铃「比起其他事，首先你那个难记的名字就是问题…」
佐々美「さ・さ・せ・が・わ・さ・さ・みですわっ!!　本当に覚えてらっしゃいっ!!」
言い残して、笹瀬川さんは去っていった。
留下了这句话，笹濑川就跑开了。
その後ろには黒猫もついてきていた。
那只黑猫也跟在她后面。
佐々美「ちょっ…
あなたはついてこなくていいですわよっ!!」
佐佐美「等…
你不要跟过来啊！！」…
猫、苦手なんだろうか。…
不擅长应付猫么。
来ヶ谷「なかなか愉快なライバルを持っているな、鈴君も」
来谷「铃也有个十分令人愉快的宿敌啊」
鈴「らいばる？」
铃「宿敌？」
理樹「いや笹瀬川さんがいつも言ってるじゃない」
理树「那个，笹濑川不是经常这么说的吗」
鈴「ああ…」
铃「啊啊…」
鈴「正直どーでもいい」
铃「说实话，怎么样都好」
鈴「ムカつく事もあるからあんまり関わりたくないが」
铃「因为发生过许多不爽的事，所以不太想跟她有关系」
理樹「………」
理树「………」
笹瀬川さんの片思いのようだった…。
说得就好像笹濑川在单相思似的…。
僕は真人と部屋に戻る。
我跟真人回到房间。
ばたん、とドアを閉じたところで…
啪的一声关上门…
理樹「うわー…
本当に勝てるのかなあ…」
理树「呜哇－…
真的能赢吗…」
一気に不安が押し寄せてきた。
一股不安涌上心头。
ずるずるとその場に崩れ落ちる。
接着就地倒了下去。
真人「別に勝たなくてもいいんじゃねぇか？
　恭介ならそう言いそうだ」
真人「就算输了也没什么问题吧？
恭介的话肯定会这么说的」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
真人「でも勝負ならオレは負けたくないから、全力で挑むぜ」
真人「但是，只要是比赛，老子都不想输，老子会全力以赴的」
理樹「ありがとう、真人は頼もしいよ」
理树「谢谢，真人真靠得住呢」
真人「はっ…
オレから頼もしさ取ったら何が残るってんだい」
真人「哈…
如果老子连靠得住这个优点都没了那还有什么」
理樹「みごとに何も残らないね」
理树「那还真是什么都没有了啊」
真人「だろ。
任せておけ」
真人「对吧。
尽管交给我吧」
でも、野球はチームプレイだから、ひとりだけが頼もしくてもなあ…。
但是，棒球是讲究团队合作的，单单靠一个人的话有点…。
それに要となるピッチャーは…鈴。
而且关键的投手是…铃。
鈴は頼もしいだろうか。
铃能靠得住…吧。
うーん…。嗯…。……ん？……嗯？
思い返すと、最近の鈴は、案外頼もしいような…。
回想起来，铃最近似乎意外的可靠…
人見知りも昔ほどしていないし…
小毬さんを友達と呼べるようにもなった。
她也没有那么害羞了…
甚至可以和小毬交朋友。
他のことに対しても前向きな姿勢が伺えた。
对于其他的事物，也都表现出了积极的态度。あれ？嗯？
これはもしや…
頼もしいと呼べる？
这真的能被称为…
可靠吗？
もしかしたら…。
难道说…
いや、勝つまでは期待しない。
不，还是不要对获胜抱有期待了。
最後まで投げきってくれること、それだけを今は祈ろう。
我只能祈祷她能坚持到最后。
恭介に相談$d鈴に相談$dこれで決定找恭介商量$d找鈴商量$d就這麼决定了さらに相談する$dやめる再次商量$d停下助けてもらう$d断る接受他的協助$d拒絶練習を続ける$d終わりにする繼續練習$d停下練習を続ける$d終わりにする繼續練習$d停下目覚める。
我醒了过来。
理樹「………」
理树「………」
カレンダーを確認すると…
今日は、２６日、土曜日。
在日历上确认一下…
今日是２６日星期六。
とうとうこの日が来てしまった…。
这一天终于到来了啊…。
ひとまず、午前中は授業だ。
总之，直到中午还是要去上课的。…
身支度を整え、いつものように学食へ向かう。…
我做好了准备，像平常一样朝着学生食堂前进。
真人「ふう…」
真人「呼…」
いつも以上に汗をかいた真人が、下敷きで体を扇いでいる。
比以往更加浑身大汗的真人正在扇着风。
真人「よお…
遅かったじゃねぇか」
真人「哟…
你起晚了啊」
理樹「いつもどおりだけど…」
理树「和平时一样的啊…」
真人「オレのほうはバッチリ準備ＯＫだぜ」
真人「老子可是很完美的准备ＯＫ了啊」
真人「ウォーミングアップも完璧な仕上がりだ…」
真人「热身运动也完美的搞定了…」
理樹「ウォーミングアップって、早過ぎない？」
理树「现在就进行热身运动不是早过头了吗？」
真人「え？」
真人「啊？」
理樹「試合は昼からだけど」
理树「比赛是从下午才开始的」
真人「うおおおーっ!!　授業忘れてたぁーっ!!」
真人「唔噢噢噢－！！
忘记上课的事情啦！！」
哀れだ…。
好可悲…。
真人「仕方ねえから昼までこの熱を保つ!!」
真人「没办法只好一直保持这样的状态到中午了！！」
腿上げを始める。
开始做抬腿运动。
理樹「いや、そんなことやってたら試合までに力尽きるから…」
理树「那个，如果这样的话，不等比赛开始就把体力耗尽了…」
やがて、全員がそろう。
之后，全员都集合了。
恭介「さあ、ついにきたぜ…」
恭介「好了，终于到了…」
恭介「諸君もご存知のように、本日は我らリトルバスターズの初試合の日だ」
恭介「正如诸君所知道的那样，今天是我们Little Busters的处女战的日子」鈴「………」铃「………」
鈴が意外にも冷静に見える。
铃看起来意外的冷静。
理樹「鈴、よく寝れた？」
理树「铃，休息得怎么样？」
鈴「うん、まあ…
大丈夫だ」
铃「嗯，还好…
没什么问题」
やっぱり少しは緊張しているか、声は小さめだ。
果然还是有点紧张，声音也比较小。
それでもいいわけをしないぐらいやる気はあるんだ。
但是她并没有找借口，看起来很有干劲。
この数日間で、本当に成長したんだ、鈴は。
在这几天里真的成长了啊，铃。鈴「………」铃「………」
鈴はとても不機嫌な表情で恭介の言葉を聞いている。
铃露出一副非常不愉快的表情听着恭介的话。
謙吾「なんだ、調子悪そうだな？」
谦吾「怎么，状态不好吗？」
鈴「寝付けなかった…」
铃「没睡好…」
理樹「え…
昨日の夜？」
理树「哎…
昨天晚上？」
鈴にも人並みのプレッシャーがあるんだ。
铃也像普通人一样，有压力的啊。
鈴「昨日は７時間半しか眠れなかった…」
铃「昨天只睡了７个半小时而已…」
真人「ムチャクチャ健康的だな」
真人「那不是非常健康吗」
理樹「って、いつもは何時間寝てるの？」
理树「呃，平常都睡多长时间？」
鈴「７時間４５分」
铃「７小时４５分」
鈴「寝不足だ…」
铃「睡眠不足啊…」
鈴「これでは体調が持たない…」
铃「这样子的话身体会跟不上…」
鈴「というわけで、試合は中止だ、さようなら」
铃「综上所述，比赛中止，再见」
恭介「おっとそうはさせないぜ」
恭介「哦，这可不行」
きびすを返した鈴の首根っこを掴む。
他一把抓住了想要转身逃掉的铃的脖子。
鈴「ふかーっ！」
铃「吓——！」
恭介「１５分の睡眠時間くらい、授業中寝てカバーしろ」
恭介「１５分钟左右的睡眠时间，在上课的时候补回来就是了」
鈴「授業は真面目に受けなきゃいけないんだぞっ」
铃「上课如果不认真听课是不行的啊」
恭介「じゃ、真面目に受けて昼からの試合もがんばれ」
恭介「那么，就认真听课，下午的比赛也努力就是了」
鈴「なんて兄貴だ…」
铃「哪有这样的老哥…」
鈴「あたしは、そんな兄貴を持った不幸すぎる妹だ…」
铃「我就是有这样的老哥的不幸之至的妹妹…」
鈴「これは、試合を中止する他ない」
铃「这样子，除了中止比赛以外没有别的方法了」
理樹「他にもあるからさ」
理树「有其他办法的啊」
鈴「あ、しょうゆを忘れた…」
铃「啊，忘记带酱油了…」
鈴「これは中止だな」
铃「这只能中止了啊」
恭介「しょうゆで中止は前代未聞だからな」
恭介「因为酱油而中止什么的简直是闻所未闻啊」
恭介「校内新聞で『棗、しょうゆを忘れて試合中止!!』
とでかでかと取り上げてもらうぞ」
恭介「要是这样的话，就要在校内新闻里播报『棗，因为忘记酱油而中止比赛！！』
这样的事情了」
鈴「いやだ…」
铃「不要…」
鈴「テレビで占いを見るのを忘れた…」
铃「忘记看电视里的占卜节目了…」
鈴「中止するしかないな」
铃「除了中止没有别的方法了」
恭介「いや、やるから」
恭介「不，一定要干」
恭介「校内新聞で『棗、テレビの占いを忘れて試合中止!!』
とでかでかと取り上げてもらうぞ」
恭介「要不然就在校内新闻里播报『棗，因为忘记看占卜而中止比赛！！』了啊」
鈴「やめろ…」
铃「别这样…」
恭介「大体おまえ、昨日やるって頷いたじゃないか」
恭介「说起来，你昨天不就是已经同意了吗」
鈴「うぅ…」
铃「呜呜…」
理樹「…
まあ、大丈夫だからさ」
理树「…
好了好了，没问题的」
励ましの言葉を掛けてみるが、僕だって不安だ。
尽管说着鼓励的话，我实际上也非常的不安。
でも、そんな姿見せたら、鈴だってもっと不安になるだろう。
但是如果被铃看到我不安的样子的话，她会更加不安的吧。
とりあえず、全力でやろう。
不管怎样，全力以赴吧。
僕に出来るのは、それだけだ。
我能够做到的，也只有这些了。
土曜の授業はお昼前に終了。
周六的课在上午就结束了。
お昼を済ませて、軽く準備をした後、試合開始だ。
吃完午饭，稍稍做点准备，比赛就要开始了。
今日は、学食でメンバー全員一緒に昼食をとることになっていた。
今天，Little Busters全员都在学校食堂里一起吃午餐。
西園「………」
西园「………」
隣の西園さんに、肩をつつかれる。
坐在旁边的西园，戳了戳我的肩。
理樹「え、なに？」
理树「哎，什么？」
西園「みんなガチガチです」
西园「大家都紧张的很啊」
言われて、辺りを見る。
听她这么说，我向周围看了看。
クド「わふー、とても緊張の夏なのです～…」
库特「哇呼，真的是好紧张的夏天啊～…」
小毬「うーん、私もすっごい緊張してきたよ…」
小毬「呜－嗯，我也非常紧张的说啊…」
クド「わふー、みなさんも緊張の夏です～…」
库特「哇呼ー，大家也都处于紧张的夏天啊～…」
試合を前にして、みんなだいぶ固くなってしまっているようだった。
马上就要比赛了，大家也都几乎紧张的不得了。
理樹「鈴…」
理树「铃…」
鈴「任せろ…
だいじょぅぶだ…」
铃「交给我吧…
没问题的…」
鈴だけは強がってみせた。
只有铃显得很强气。
鈴「!!」铃「！！」
鈴「ふーっ!!」
铃「呼－！！」
何かに気を取られていた猫のようだった。
好像被什么惹急的猫一样。
西園「…
どうにかしたほうがいいかと思いますよ？」
西园「…
我觉得你做点什么来缓和一下的话会比较好哦？」
西園さんはマネージャーという立場だし、みんなの空気感の違いにも、すぐに気付いた様だ。
西园是经理人的立场，尽管和大家的感觉并不一样，但也是十分在意的样子。
理樹（確かにこのままじゃ、まずそうだな…
）理树（的确这样下去的话，可就不妙的说…
）恭介「こういうときは…
号令だ」
恭介「在这种时候需要的…
就是报数啊」
理樹「え、なにそれ？」
理树「哎，那是什么？」
恭介「号令！　いち！　にー！
　とか、やるだろう」
恭介「号令！一！二！
之类的，试试吧」
恭介「あれは士気を高め、さらには各自の連帯感を強める精神効果がある」
恭介「那可是有着让士气高涨，更加增强彼此的信任感的精神效果的」
理樹「へえ…」
理树「哦…」
恭介「よし、やってみろ、理樹」
恭介「好的，来试试吧，理树」
理樹「うん」
理树「嗯」…
みんなの前に出る。…
走到大家的面前。
理樹「みんな、号令だ！」
理树「大家，报数！」
理樹「恭介!!」
理树「恭介！！」
恭介「いち!!」
恭介「一！！」
理樹「小毬さん!!」
理树「小毬！！」
小毬「ふえ？」
小毬「唔诶？」
理樹「来ヶ谷さん!!」
理树「来谷！！」
来ヶ谷「なんだ」
来谷「怎么了」
理樹「葉留佳さん!!」
理树「叶留佳！！」
葉留佳「はっ」
叶留佳「哈」
理樹「クド!!」
理树「库特！！」
クド「わふーっ」
库特「哇呼－」
理樹「鈴!!」
理树「铃！！」
鈴「見えてるだろ」
铃「看得见吧」
鈴「ふかーっ！」
铃「吓——！」
理樹「西園さん」
理树「西园」
西園「………」
西园「………」
西園「はい？
　わたしですか？」
西园「啊？
是我吗？」
理樹「…
ま、真人…」
理树「…
真，真人…」
真人「わりいな理樹…
オレひとりでも点呼に応じてやりたかったが、今オレが何番なのかわかんねえよ…」
真人「抱歉啊理树…
老子打算就算只有老子一个人也要好好回答的，但是现在老子是第几号自己都不知道了…」
理樹「………」
理树「………」
謙吾「え、なんだ？
　俺には振ってくれないのか？」
谦吾「哎，怎么？
不问我了吗？」
理樹「ごめん…謙吾」
理树「对不起…谦吾」
謙吾「きゅう!!」
谦吾「九！！」
恭介「バッチリだな…」
恭介「很完美啊…」
理樹「本気でやらなきゃよかったと思ってるよ…」
理树「我现在真心的觉得不做的话会更好一些…」
恭介「終わりよければすべて良しというだろう。
謙吾がいい返事をしてくれたじゃないか」
恭介「不是说只要结束好的话就什么问题都没有吗，谦吾给了个好点的回答不就可以了」
恭介「どうだ？
　号令を終えた今の気持ちは。
晴れやかだろ」
恭介「怎么样？
报数结束后的心情。
轻松许多了吧」
理樹「低空飛行から大しけの海に落ちた気分だよ」
理树「我感觉是从低空飞行变成了直接坠入大海」
恭介「ほぅ、粋な例えだな。
冴え渡ってるじゃないか」
恭介「哦，很不错的比喻啊。
头脑很清楚嘛」
いやいやいや…。
不是不是不是…。…
大丈夫かなぁ。…
真的没问题吗。
恭介「その調子で采配も頼むぜ、監督」
恭介「就拜托你保持这个样子把指挥也做好吧，教练」
理樹「いやそんなぐだぐだな…
って、えぇーっ」
理树「这种状态…
呃，哎哎ー」
理樹「監督って何さっ」
理树「什么教练啊」
恭介「ああ、試合中の采配もおまえにやってもらう」
恭介「啊，比赛中的战术指挥就交给你来了」
恭介「カッコイイだろ。
キャプテン兼監督で、『代打、オレ』
と颯爽と登場したりさ」
恭介「很帅吧，队长兼教练，『代打，我来上』
这么说着潇洒的登场」
理樹「代打で出る要素ないけどさ…」
理树「需要代打出现的要素根本不存在…」
理樹「ああ、もう…
わかったよ、何でもやるよ…」
理树「啊啊，真是的…
知道啦，我什么都做就是了…」
さらに不安材料がひとつ増えた…。
不安的因素又增加了一个…。
グラウンドへついても、空気は変わらない。
到了操场之后，氛围也没有什么变化。…
それどころか、余計にガチガチになってるみたいだ。…
不仅仅是这样，大家反而更加紧张了。
僕は恭介のほうを見る。
我向恭介看去。
みんなの緊張をほぐすような、士気を上げる口上を期待してだ。
期待着他能说一些让大家不那么紧张，而且能够提高士气的话。
恭介「………」
恭介はまったく動く様子はない。
恭介好像完全没那个打算。…
それどころか、みんなの前に出るよう、指で促してくる。…
不仅仅这样，『赶快站到大家面前去』
那样用手指对我催促着。
その辺もキャプテンの役目、ということなんだろう。
这也是队长的使命，大概就是这个意思吧。
理樹「………」
理树「………」
そう思うと、自然に足が動いていた。
这么想着，脚自然的就动了起来。
理樹「みんな」
理树「大家」
僕の声に、みんなの動きが止まる。
听到我的声音，大家都停下了动作。
視線が僕に集まっている。
视线集中在我的身上。
理樹「え、えーと…」
理树「那，那个…」
しまった、何言うんだっけ。
糟糕，我是准备说什么的。…
頭が真っ白になってしまった。…
脑子里一片空白。
理樹「………」
理树「………」
理樹「………」
理树「………」
理樹「が…」
理树「加…」
理樹「頑張ろう!!」
理树「加油啊！！」
しん、と静まり返る。
反应是一片寂静。
理樹（や、やっぱりだめだ…
）理树（果，果然不行啊…）…
僕にキャプテンなんか出来ないって…。…
我果然是当不了队长的…。
小毬「うん、がんばろー」
小毬「嗯，加油哦－」
葉留佳「そうだねー、張り切っていきまっしょー」
叶留佳「是啊ー，就这样全力以赴吧～」
クド「がんばるのですっ!!」
库特「要加油的说！！」
西園「…
頑張ってください」
西园「…
请加油」
小毬「理樹君も、一緒にがんばろ～」
小毬「理树君也是，一起加油吧～」
理樹「え…」
理树「诶…」
理樹「う、うん」
理树「嗯，嗯」…
よくわからないけど。…
尽管搞不太明白为什么。
みんなの空気が変わった。
大家的氛围一下子改变了。
来ヶ谷「…な？」
来谷「…
我说了吧？」
理樹「え？」
理树「哎？」
来ヶ谷「結局全員、キミを中心に集まってきたということさ」
来谷「大家都是以你为中心而集合起来的啊」
理樹「………」
理树「………」
前に、確かそんなことを言われた気がする。
好像她以前也这样说过。
でも、そういう実感なんて、僕にはない。
但是，我并没有这样的实感。…
不思議な集まりだ、と思う。…
真是不可思议的集合啊，这么想着。
恭介「おいでなすったぜ」
恭介「来了啊」
恭介が顎で指すほうに、相手チームの面々が姿を現していた。
恭介用下巴指的方向，对手队伍的成员一个接一个出现了。
恭介「…
キャプテン、ほら」
恭介「…
队长，快点」
肘でせっつかれる。
用肘戳了戳我。
理樹「うん、じゃあ…」
理树「嗯，那么…」
理樹「行こうか」
理树「上吧」
葉留佳「了解っス!!」
叶留佳「了解！！」
小毬「お～」
小毬「哦～」
西園「…
わかりました」
西园「…
明白了」
クド「行きましょうっ」
库特「上吧」
来ヶ谷「うむ」
来谷「嗯」
真人「へっ、やってやるかっ」
真人「嘿，大干一场吧」
謙吾「ヒーローインタビューは俺のものだっ」
谦吾「全场最佳的采访一定是我的了」
鈴「理樹」
铃「理树」
理樹「え？」
理树「哎？」
鈴「頑張るぞ」
铃「加油吧」
理樹「うん」
理树「嗯」
そして、試合が始まった。
于是，比赛开始了。
理樹「負けた…」
理树「输掉了…」
そりゃ、練習も本格的にはやってなかったし、当然の結果か…。
也是，练习也没有过认真的搞过，输掉是当然的了…。
恭介「…
まさか、ここまであっさりやられるとは…」
恭介「…
没想到，会如此轻易的被干掉了…」
真人「悔しいが…
正直当然な気もするな…」
真人「尽管很不甘心…
不过也觉得这是理所当然的…」
小毬「うん、しょうがないよ～」
小毬「嗯，是没办法的事啊～」…
こうして、野球チーム『リトルバスターズ』
の初試合は終わった。…
就这样，棒球队伍『Little Busters』
的处女战画上了句号。…
礼が終わると、相手チームは早々に引き上げていった。…
行礼结束后，对方匆匆的离开了。
理樹「負けちゃったね…」
理树「输掉了…」
真人「ああ…
完敗だな」
真人「是啊，简直是完败」
謙吾「俺のせいだぁーっ!!」
谦吾「都是我的错！」
理樹「いや、謙吾ひとりのせいじゃないからさ」
理树「不，不是谦吾一个人的错」…
礼が終わると、相手チームは早々に引き上げていった。…
行礼结束后，对方匆匆的离开了。
理樹「勝てなかったね…」
理树「输掉了…」
真人「くそぅっ！
　後少しだったじゃねえかよっ!!」
真人「可恶！
就差一点！」
真人「ああーチクショウっ!!　ものすげえ悔しいぜぇーっ!!」
真人「啊！！可恶！
真是太不甘心了！！」
謙吾「………」
谦吾「………」
理樹「うわあっ、謙吾が悔しさのあまりプルプルしてるっ!!」
理树「糟了，谦吾在因为悔恨而颤抖!!」
来ヶ谷「何、別にいいじゃないか」
来谷「有什么不好呢」
来ヶ谷「…
これまで、誰か一人でも『勝とう』
などと言ったこともないだろう？」
来谷「…
到现在为止，有人说过『要赢』
之类的话吗？」
理樹「………」
理树「………」
確かに、そうだ。
确实如此。
小毬「うん、みんなで集まっていっぱいできただけでも、私はすごい楽しかったよ」
小毬「嗯，大家聚在一起玩我就很开心了」
葉留佳「まー、悔しくないっていったら嘘になりますけどネ」
叶留佳「嘛，说不懊悔是假的呢」
クド「みんながんばったのです。
それはとても価値のあることだと思いますっ」
库特「大家都努力了。
我觉得这很有价值」
恭介「………」
恭介「そうか」
恭介「是吗」
来ヶ谷「感極まって泣き出さないのか？
　恭介氏」
来谷「没有感动得哭出来吗？
恭介先生」
恭介「そんなカッコ悪いことできるかよ」
恭介「怎么可能做出那么逊的事」
恭介「だが…」
恭介「不过…」
恭介「やってよかったと、思うよ」
恭介「我觉得做得很好」
理樹「うん」
理树「嗯」…
こうして、リトルバスターズの初試合は、終わった。…
就这样，Little Busters的初次比赛结束了。
残念ながら、結果は伴わなかったけど…。
虽然结果不尽如人意…。
理樹（やって、よかったかな）理树（我真的很高兴能做到这些）僕には、そう思うことが出来た。
我由衷地这么认为。
きっとまだまだ、続いていくんだろう。
一定还会继续下去吧。
みんなが集まって、日々過ごしていく、この騒がしい日常は。
大家聚在一起，度过这喧闹的日常。…
礼が終わると。…
行礼结束之后。
理樹「………」
理树「………」
恭介「………」
僕らは顔を見合わせる。
我们互相对视。
小毬「やったよー!!」
小毬「成功了ー!!」
クド「すごいのですっ!!」
库特「太厉害了!!」
葉留佳「うわぁーっ、ありえないっすよこれっ!!」
叶留佳「哇ー，这不可能吧!!」
みんなの声が聞こえる。
能听到大家的声音。…
もう一度、スコアボードを見た。…
再次看向记分板。
確かに。确实。
そこには僕たちの勝利が刻まれていた。
上面刻着我们的胜利。
恭介「ふっ…」
恭介「哼…」
恭介「ふははははははっ!!」
恭介「哈哈哈哈哈!!」
恭介「やったぜ、おいっ!!」
恭介「我们赢了，喂!!」
恭介「勝ちやがったっ!!」
恭介「我们打败了他们!!」
恭介「俺たちが勝ちやがったぜぇーっ!!　いやっほぅーいっ!!!」
恭介「我们赢了啊ー!! 噢耶ー!!!」
恭介が拳を上げると、みんなの歓声が一際大きくなった。
恭介举起拳头，大家的欢呼声骤然响起。
真人「よっしゃぁーっ！
　胴上げだっ!!」
真人「好ー！
 把他抛起来!!」
理樹「え、ええっ？」
理树「哎，哎!?」
真人に抱え上げられる。
被真人抱起来。
みんな「わーっしょいっ!!　わーっしょいっ!!」
所有人「哇ー!! 哇ー!!」
理樹「うわぁーっ!!　高いよっ!!　真人これ高過ぎっ!!」
理树「哇ー!! 好高啊!! 真人这太高了!!」
胴上げは、いつまでも続いた。
抛起来的动作持续了很久。
信じられないことだけど。
虽然难以置信。
僕らは、確かに勝ったんだ。
我们，确实赢了。
きっとまだまだ、続いていくんだろう。
一定还会继续下去吧。
みんなが集まって、日々過ごしていく、この騒がしい日常は。
大家聚在一起，度过这喧闹的日常。
夕方過ぎ。
到了傍晚。
真人「ああ、腹減ったぁーっ」
真人「啊啊，肚子饿了啊」
アームバーをぎしぎし言わせながら言う。
他一边拉着健臂器一边抱怨着。
理樹「…
セリフと行動が合ってないと思うんだけど」
理树「…
有种台词和行动相当的不统一的感觉啊」
真人「腹減ってるから軽めのトレーニングにしてるんじゃねえか」
真人「肚子饿了所以应该稍微锻炼一下啊」
理樹「うーん…」
理树「嗯－…」…
ちなみに真人のアームバーは何か改造が施してあるらしく、僕じゃほとんど曲げることが出来ない。…
顺便说下真人的健臂器可能加过什么改造，我基本连弯一弯都做不到。
理樹（僕も少しは鍛えようかなぁ…
）理树（我也应该多少锻炼一下了啊…
）ちょっとそう思う。
稍微有点这样的想法。
真人「ふーっ、汗でも流してくっかぁ…」
真人「呼，好好的流了一身的汗啊…」
理樹「ああ、じゃあバスタオル置いとくよ」
理树「啊，那我就把浴巾放在这里了」
真人「おう」
真人「哦」
と、携帯にメールの着信が。
这时，手机收到了短信。
理樹「ん」
理树「嗯」
真人の鞄からも同時に着信音が鳴る。
从真人的包里也同时传出了收到短信的声音。……
なんだろう。
是什么呢。
差出人「神北　小毬$dタイトル：『ホットケーキぱーてぃのお知らせ（＾▽＾）』」
发信人「神北小毬$d标题：『关于松饼派对的通知哦（＾＾）』」
本文「『明日の３じからホットケーキパーティをします。
学食でやります。
いっぱい食べてほしいのでちょっとおなかすかせて来てね（＾▽＾）』」
正文「『明天的３点在学校食堂来开松饼派对哦。
我希望你能多吃一点，所以要空着肚子来哦（＾＾）』」
理樹「あ、これか」
理树「啊，这样啊」
ひとまず『了解＾＾　何か必要なものはない？』
と返信をする。
先回复说『了解＾＾有什么要带的东西吗？』
『うん、カセットコンロとフライパンがあると助かっちゃいます（＾▽＾）』
『嗯，如果有小烤炉和平底锅就帮了大忙了（＾＾）』
『じゃあ持っていくね』
、と返した。
『那么我就带去好了』
，嗯回信。
真人「ふぃー、さっぱりしたぜ」
真人「呼-、好清爽了啊」
ぼたぼたと水を滴らせながら、真人が戻ってきた。
真浑身滴着水的真人回来了。
バスタオルでがしがしと頭を拭くと、あっという間にいつもの格好に着替え終わる。
用浴巾呼啦呼啦的擦着头，不一会就换回平常的装束了。
理樹「あ、小毬さんからホットケーキパーティのメールが来てたよ」
理树「啊，从小毬那里收到了要开松饼派对的信息哦」
真人「なに？
　はえぇな」
真人「什么？
好快啊」
当然、真人にも連絡が行っていたようだ。
当然，她也发给真人了。
真人「あれか、やっぱ正装だよな…」
真人「这个，果真还是要穿正装出席啊…」
真人「ネクタイはどっかにあった気がするが…
タキシードとかねぇぞ…」
真人「领带我好像还是有一条…
没有燕尾服啊…」
真人「裸にネクタイでいいか？」
真人「裸体加领带可以吗？」
理樹「むしろ失礼だから、そのままでいいよ…」
理树「应该说那样子更加失礼吧，就平常的样子就可以了…」
セレブの立食パーティかなにかと勘違いしてるんだろうか…。
感觉真人把这和上流社会的宴会搞混了啊…。
理樹「タイム！」
理树「暂停！」
僕はマスクを取って、マウンドに駆けつける。
我摘下了捕手的面具，跑向投手丘。
幼なじみ一同が会する。
幼时的伙伴们聚集在一起。
恭介「おまえら、喋ってる内容がばれないように口を隠せ」
恭介「你们说话的时候要遮住嘴，以免被看出内容。」
真人「こうか？」
真人「这样吗？」
恭介「そうだ…
そうしておけば、作戦を練っているように見える」
恭介「对，这样看起来像是在制定作战计划。」
真人「どんな話をしていてもか」
真人「无论说什么话题都可以吗？」
恭介「むしろ、野球の話じゃないほうがいい」
恭介「不要谈论棒球比较好。」
恭介がみんなに目配せをする。
恭介对大家使了个眼色。
そう、このタイムは鈴を落ち着けることが目的。
だったら、いつも通り馬鹿な話をしているだけでいいんだ。
没错，这次暂停是为了让铃冷静下来，所以只要像平常那样聊些傻事就好了。
真人「つっても、この状況で何を話せと？」
真人「话说回来，在这种情况下要聊什么？」
恭介「じゃあ、ネタ振りしてやろう…」
恭介「那么，我来给个话题…」
恭介「漫画のタイトルシリーズ」
恭介「漫画的标题系列」
恭介「新連載『超能力捜査官ジェシー』
、そのインパクトのある第一話のタイトルは？」
恭介「新连载《超能力侦探杰西》，那令人印象深刻的第一话标题是？」
鈴「第一話…
『ジェシー失踪』」
铃「第一话…
《杰西失踪》」
恭介「なるほど…
いきなり捜査される側なのか…
アリだな」
恭介「原来如此…
一上来就成了被调查的对象吗…
不错的想法。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
理樹「第一話…
『万馬券を逃したジェシー』」
理树「第一话…
《杰西错失百万彩票》」
恭介「一話めからおまえはなにをしてるんだという話だな。
捜査はどうしたんだと。
大いにアリだ」
恭介「第一话你到底在干什么啊。
调查呢。
相当不错。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
謙吾「第一話…
『カメラは見ていた』」
谦吾「第一话…
《监控摄像头看着他》」
恭介「なるほど。
第一話はジェシーの超能力は必要なく、物理的に解決できてしまったというわけか…」
恭介「原来如此。
第一话竟然不需要杰西的超能力，靠物证就解决了…」
恭介「ある意味アリだ」
恭介「某种意义上不错。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
鈴「第一話…
『二代目チェルシー』」
铃「第一话…
《二代目切尔西》」
恭介「一話めにして、二代目が現れてしまうのか…」
恭介「第一话就出现了继任者吗…」
恭介「その後のタイトルがジェシーのままなのか、それともチェルシーに変わるのか気になるからアリだ」
恭介「之后的标题是继续用杰西，还是换成切尔西，真让人在意。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
理樹「第一話…
『ジェシー、ラスベガスで丸裸』」
理树「第一话…
《杰西在拉斯维加斯裸奔》」
恭介「だから一話めからおまえはなにをしてるんだ。
捜査をしろよ。
まあアリだが」
恭介「所以说，第一话你在干什么。
去做调查啊。
不过也不错。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
鈴「第一話…
『口を割らないジェシー』」
铃「第一话…
《杰西不开口》」
恭介「捜査官のくせに捜査に非協力的なのか？
　それともまさかジェシー自身が捕まったのか？」
恭介「作为侦探竟然不配合调查吗？
还是说杰西自己被抓了？」
恭介「意味深でアリだ」
恭介「意味深长，很不错。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
真人「第一話…
『妖怪ジェシー』」
真人「第一话…
《妖怪杰西》」
恭介「なんだ、人じゃなく妖怪だったのか？
　だったら最初から妖怪捜査官というタイトルで始めろよ、という意味でアリだな」
恭介「怎么回事，不是人而是妖怪吗？
那干脆从一开始就叫妖怪侦探吧，这么一想也不错。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
理樹「第一話…
『ジェシー女子プロに転向』」
理树「第一话…
《杰西转行女子摔跤手》」
恭介「だから、捜査をしないのならタイトルを変えろと」
恭介「所以说不想做调查的话就换个标题吧。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
謙吾「第一話…
『ジェシーこれからは勘』」
谦吾「第一话…
《杰西从今以后靠直觉》」
恭介「あえて超能力を使わずに勘でいくのか？
　わけがわからないが、インパクトとしてはアリだな」
恭介「故意放弃超能力而靠直觉吗？
搞不懂，不过有冲击力。」
恭介「よし、そろそろいいだろ。
解散っ」
恭介「好了，差不多够了。解散。」
鈴「タイムっ！」
铃「暂停！」
マウンドに駆けつける。
我跑向投手丘。
恭介「漫画のタイトルシリーズ」
恭介「漫画的标题系列」
恭介「第二問、新連載『ストリートボクサー・シュウ』
、そのインパクトのある第一話のタイトルは？」
恭介「第二问，新连载《街头拳手修》，那令人印象深刻的第一话标题是？」
真人「第一話…
『プロテスト合格』」
真人「第一话…
《通过职业测试》」
恭介「すでに物語は終わっているな。
アリだ」
恭介「故事已经结束了。不错。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
理樹「第一話…
『内定を手に入れろシュウ』」
理树「第一话…
《修，去找工作吧》」
恭介「なんだ戦いたいのか、就職したいのかどっちだ。
さっぱりわからんからアリだ」
恭介「到底是想打架还是想找工作。
完全搞不懂，不过不错。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
謙吾「第一話…
『夜の女王シュウ』」
谦吾「第一话…
《夜之女王修》」
恭介「それはなんだ、アルバイトなのか？
　そこから這い上がっていくのか？
　ある意味もう成功してるんじゃないのか？
　アリだ」
恭介「那是什么，兼职吗？
从那里开始爬上去？
某种意义上已经成功了吧。不错。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
鈴「第一話…
『ぼく立てた！』」
铃「第一话…
《我站起来了！》」
恭介「シュウはいくつなんだ？
　生後間もないのか？　…
アリだな」
恭介「修几岁了？
刚出生不久吗？…不错。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
真人「第一話…
『母さんジャンプ買ってきて！』」
真人「第一话…
《妈妈，去买本Jump！》」
恭介「ストリートボクサーのくせに引きこもりなのか？
　大いにアリだ」
恭介「作为街头拳手竟然是个宅男吗？
非常好。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
謙吾「第一話…
『かじり付いたら離さないシュウ！』」
谦吾「第一话…
《一旦咬住就不放的修！》」
恭介「それ親のすねだろ、流れから言って。
まあアリだ」
恭介「那是啃老吧，从上下文来看。不错。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
真人「第一話…
『高飛びだシュウ！』」
真人「第一话…
《修，高飞吧！》」
恭介「一見前向きなようだが、よく見ると逃げてるだけだな。
なんだ、やばいことに手を出して、国内には居れなくなったか…
アリだ」
恭介「表面上看似积极，其实只是逃跑而已。
怎么回事，是不是做了什么不得了的事，不能呆在国内…？不错。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
真人「第一話…
『二代目シロウ』」
真人「第一话…
《二代目白狼》」
鈴「コラ、パクんな！
　さっきあたしが言ったネタだ！」
铃「喂，别偷我的点子！
这是我刚才说的！」
真人「名前が違うからいいだろ…」
真人「名字不一样就好吧…」
鈴「うっさい！」
铃「闭嘴！」
恭介「よし、そろそろいいだろ。
解散っ」
恭介「好了，差不多够了。解散。」
恭介「タイム！」
恭介「暂停！」
マウンドに駆けつける。
我跑向投手丘。
恭介「漫画のタイトルシリーズ」
恭介「漫画的标题系列」
恭介「第三問、新連載『闇料理人・馬井陀郎』
、そのインパクトのある第一話のタイトルは？」
恭介「第三问，新连载《暗厨师·马井陀郎》，那令人印象深刻的第一话标题是？」
謙吾「第一話…
『弟の名は不味井陀郎』」
谦吾「第一话…
《弟弟名叫不味陀郎》」
恭介「インパクトはないがじわじわ来るな。
名字は違うのに名前が一緒なところがミステリアスでいい。
アリだ」
恭介「虽然没有冲击力，但逐渐引人入胜。
名字不同却名字相同的地方很神秘，不错。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
鈴「第一話…
『馬井はじめてのおつかい』」
铃「第一话…
《马井的第一次出门》」
恭介「おっと、こいつもじわじわくるな。
今まで仕入れはどうしていたんだ、という話だな。
アリだ」
恭介「哟，这个也逐渐有趣。
以前的采购是怎么解决的呢，不错。」
鈴「第一話…
『馬井はじめてのおつかい』」
铃「第一话…
《马井的第一次出门》」
恭介「おっと、じわじわくるな。
今まで仕入れはどうしていたんだ、という話だな。
アリだ」
恭介「哟，这个也有点意思。
以前的采购是怎么解决的呢，不错。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
理樹「第一話…
『決戦・大食い王』」
理树「第一话…
《决战·大胃王》」
恭介「調理はしないんだな？
　何を目指してるんだ馬井は。
大いにアリだ」
恭介「不做料理吗？
马井究竟追求什么。
非常好。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
謙吾「第一話…
『馬井・料理の鉄人で大ピンチ』」
谦吾「第一话…
《马井·料理铁人大危机》」
恭介「味わい深いな。
闇料理人がテレビでたらだめだろ。
オファーが来る時点で闇に紛れてないからな。
アリだ」
恭介「意味深长。
暗厨师上电视不行吧。
接到邀请时就已经不在暗中了。不错。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
鈴「第一話…
『馬井・ドラゴンをさばく』」
铃「第一话…
《马井·解剖龙》」
恭介「どこにいったらその幻想的な食材は手に入るんだ？
　世界観がいまいちわからん。
ゆえにアリだ」
恭介「那种幻想的食材要去哪找呢？
完全搞不懂这个世界观。不错。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
真人「第一話…
『馬井・ドラゴンに食われる』」
真人「第一话…
《马井·被龙吃掉》」
恭介「狩りに失敗したのか。
面白いが、単品ではつらいな。
まあアリだが」
恭介「狩猎失败了吗。
很有趣，但单独看有点难。
不过不错。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
理樹「第一話…
『馬井とドラゴン』」
理树「第一话…
《马井与龙》」
恭介「なんだ、今度は共存か。
ファンタジーものなのか？
　まあアリだが」
恭介「怎么回事，他们是住在一起的吗。
是幻想故事吗？不错。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
真人「第一話…
『駆けよ！
あの大空を』」
真人「第一话…
《奔向！
那片天空》」
恭介「馬井は完全にドラゴンに乗って飛び回ってるな。
アリだ」
恭介「马井完全是在骑龙飞翔呢。不错。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
謙吾「第一話…
『さよならドルク』」
谦吾「第一话…
《再见多尔克》」
恭介「そうか…
一緒に飛び回っていたドルクとも別れの日がきたか…
さよならドルク」
恭介「是吗…
和一起飞翔的多尔克分别的日子到了…
再见多尔克。」
恭介「よし、そろそろいいだろ。
解散っ」
恭介「好了，差不多够了。解散。」
理樹「タイム！」
理树「暂停！」
マウンドに駆けつける。
我跑向投手丘。
恭介「漫画のタイトルシリーズ」
恭介「漫画的标题系列」
恭介「第四問、新連載『ロボット刑事・コップマン』
、そのインパクトのある第一話のタイトルは？」
恭介「第四问，新连载《机器人刑警·警探》，那有冲击力的第一话标题是？」
謙吾「第一話…
『コップマン税関に引っかかる』」
谦吾「第一话…
《警探在海关被拦下》」
恭介「引っかからないほうがおかしいからな。
アリだ」
恭介「机器人不被拦着才奇怪呢。
不错的标题。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
真人「第一話…
『コップマンてっちりに舌鼓を打つ』」
真人「第一话…
《警探品尝河豚火锅》」
恭介「ロボット刑事なのにふぐの美味さがわかるのか。
無駄に高性能だな…
アリだ」
恭介「虽然是机器人刑警，却能品尝到河豚的美味？
真是性能过剩…不错。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
鈴「第一話…
『コップマンわさびが苦手』」
铃「第一话…
《警探不喜欢芥末》」
恭介「刑事漫画のくせに異様に食にこだわるんだな。
アリだ」
恭介「作为刑警漫画，却异常地在意食物啊。不错。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
理樹「第一話…
『コップマン立ち食いそばで爆発』」
理树「第一话…
《警探在站立荞麦面摊爆炸》」
恭介「ほう、このインパクトはすごいぞ。
しかもまた何か食ってるんだなコップマンは。
アリだ」
恭介「这个冲击力很强啊。
而且警探又在吃东西。不错。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
真人「第一話…
『コップマン失恋して自爆』」
真人「第一话…
《警探失恋自爆》」
恭介「はた迷惑な刑事だな…
そもそも刑事として作られたのに恋なんてするなよ。
そういう意味でアリだ」
恭介「真是个麻烦的刑警…
本来就是为了当刑警而创造的，不该谈恋爱。不错。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
謙吾「第一話…
『コップマン実は段ボール製』」
谦吾「第一话…
《警探其实是纸板做的》」
恭介「うぉぉ…
ロボットですらなかったのか…
第一話から泣けるな。
アリだ」
恭介「哦…
原来不是机器人吗…
第一话就让人想哭。不错。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
真人「第一話…
『コップマン怒りすぎて炎上』」
真人「第一话…
《警探怒火中烧》」
恭介「ロボットのくせに、炎上するほどセンシティブな感情を持つのか…
アリだ」
恭介「作为机器人，却有如此敏感的情感…不错。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
鈴「第一話…
『コップマン実は歌が上手い』」
铃「第一话…
《警探其实歌唱得很好》」
恭介「そんなどうでもいい設定は別冊かなんかのムックにさりげなく書いておけよ。
一話めから披露するなよ、という意味でアリだ」
恭介「这种无关紧要的设定写在别册就好了。
不要第一话就展示。
不过不错。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
謙吾「第一話…
『コップマン銃弾に倒れる』」
谦吾「第一话…
《警探被子弹击倒》」
恭介「おまえ、なんのためにロボットなんだ？
と思わせるこの設定はアリだな」
恭介「这设定让人怀疑他这个机器人有什么用…」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
理樹「第一話…
『コップマン首だけでは振り向けない』」
理树「第一话…
《警探的脖子不能转动》」
恭介「体も一緒に振り返らないと横や後ろは見えないという設定か…
この枷はアリだな」
恭介「要转全身才能看到后方…
这样的障碍不错。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
鈴「第一話…
『コップマンＫ‐１でついに初勝利』」
铃「第一话…
《警探终于在K-1初次获胜》」
恭介「そりゃロボットなんだから人間には勝つだろ、というかついに初勝利ってことはこれまで敗北してきたのか？
　いろいろと考えさせられるからアリだ」
恭介「作为机器人应该能赢人类，不过为什么是终于？
之前是失败了吗？
很有意思。」
恭介「よし、そろそろいいだろ。
解散っ」
恭介「好，差不多了。解散！」
理樹「タイム！」
理树「暂停！」
マウンドに駆けつける。
我跑向投手丘。
恭介「漫画のタイトルシリーズ」
恭介「漫画的标题系列」
恭介「第五問、『オレたちバンドやろうぜ！』
、そのインパクトのある第一話のタイトルは？」
恭介「第五问，《我们来组乐队吧！
》，那有冲击力的第一话标题是？」
真人「第一話…
『全員ギタリスト』」
真人「第一话…
《全员吉他手》」
恭介「そうだな。
そこには集中するだろうな。
リアルでアリだ」
恭介「不错。
大家都会想弹吉他。
很真实。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
謙吾「第一話…
『全員ボーカリスト』」
谦吾「第一话…
《全员主唱》」
恭介「そうだな。
そこも集中するだろう。
ていうか、バンドでなくただのカラオケ好きの集まりだな。
アリだ」
恭介「不错。
大家也都想唱歌。
其实就是一群卡拉OK爱好者。」
鈴「第一話…
『全員次男』」
铃「第一话…
《全员老二》」
恭介「どーでもいい偶然だな。
もちろんアリだが」
恭介「无关紧要的巧合。
当然可以。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
理樹「第一話…
『全員モチベーションが低い』」
理树「第一话…
《全员缺乏动力》」
恭介「読者のモチベーションまでも低くなりそうなタイトルだな。
インパクトはあるが、その先の連載大丈夫なのか、と心配になるな。
まあアリだ」
恭介「这个标题甚至可能让读者也没动力。
虽然有冲击力，但后续连载没问题吗？不错。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
真人「第一話…
『全員しゃくれ』」
真人「第一话…
《全员下巴突出》」
恭介「しゃくれててもなんでもいいから、練習中は集中してくれ。
その後でその偶然を思う存分語りあってくれ。
もちろんアリだが」
恭介「不管下巴怎样，希望能专心练习。
之后再聊聊下巴的神奇。可以。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
謙吾「第一話…
『全員ピアニカ』」
谦吾「第一话…
《全员吹口风琴》」
恭介「設定的に大丈夫なのかそれは。
そこからどう広がっていくんだ。
もちろんアリだが」
恭介「设定没问题吗？
乐队要怎么发展？不错。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
理樹「第一話…
『全員ロックが嫌い』」
理树「第一话…
《全员讨厌摇滚》」
恭介「バンド＝ロックを覆すとんでも設定だな。
厳かにクラシックでもやるのか？
　あるいは渋くジャズか？
　どちらにしろ面白くなさそうだからアリだ」
恭介「打破乐队等于摇滚的设定。
是要演奏古典还是爵士？
反正都不太有趣，不过不错。」
恭介「他には」
恭介「还有呢？」
鈴「第一話…
『全員ダンサー』」
铃「第一话…
《全员舞者》」
恭介「もうバンドとは関係ないな。
当然アリだ」
恭介「和乐队没关系了。
当然可以。」
恭介「よし、そろそろいいだろ。
解散っ」
恭介「好，差不多了。解散！」
陽も昇る前の明け方。
日出前的黎明。…
電子音に目が覚める。……
被电子音吵醒。
理樹「うーん…」
理树「嗯……」
携帯電話を確認すると、恭介からメールが来ていた。
查看手机，发现了恭介的邮件。
『バトルランキング結果発表!!』
『战斗排位赛结果发表!!』
あ、終わってたんだ、あれ…。
啊，那个结束了啊……
僕が優勝だ!!我得了第一名!!理樹「やったぁ…
っ!!」
理树「太好了……!!」
思わず声を上げてしまう。
忍不住喊出声。…
けれど、すぐにその熱は冷めてしまう。……
但是，很快那股热情就冷却了。
理樹（僕の実力はまだまだな気がする…
）理树（我觉得我的实力还远远不够……
）そうだ。
これからもまだまだ精進あるのみ…。没错。
今后还需要不断努力……
そして、まだ見ぬ猛者がこの学校に潜んでいるような、そんな気がする…。
而且，总觉得在这个学校里还潜藏着未曾见过的强者……
理樹「真の最強への道はまだ遠い…」
理树「通往真正最强的道路还很遥远……」
次回大会がいつになるかはわからない。
不知道下一次比赛会在什么时候。
けれど、これからも僕はさすらい続けよう…。
不过，我还是会继续下去………
あいつの名前はない。……
没有那家伙的名字。
理樹（………
）理树（………
）あの仮面の男に、僕は負けたんだ。
我输给了那个戴面具的家伙。
たとえこのランキングで１位を取ったとしても、あいつに勝てなければ、僕には価値は見出せない。
即使在这个排行榜上取得了第一，如果不能打败他，我就找不到自己的价值。
そうだ。
これからもまだまだ精進あるのみ…。没错。
今后还需不断努力……
理樹「真の最強への道はまだ遠い…」
理树「通往真正最强的道路还很遥远……」
次回大会がいつになるかはわからない。
不知道下一次比赛会在什么时候。
けれど、これからも僕はさすらい続けよう…。
不过，我还是会继续下去……
ついにやった…
!!终于做到了……
!!壁にかけてあるマスクに目をやる。
目光落在挂在墙上的面具上。
名実ともに、僕は最強の座を手に入れたんだ!!名副其实，我获得了最强者的地位!!不意に、携帯が鳴り響く。
突然，手机响了起来。
差出人「神北　小毬$dタイトル：『優勝おめでとう！』」
发件人「神北　小毬$d标题：『恭喜夺冠！』」
本文「『優勝おめでとう！
　りきくんはすごくがんばったね！
　ほんとうにすごいよー（＾▽＾）』」
正文「『恭喜夺冠！
理树君真的很努力呢！
真的很厉害哦（＾▽＾）』」
みんなからの祝福のメールだ。
收到大家祝贺的邮件。
小毬さんは真っ先に送ってくれたらしい。
看来小毬是第一个发来的。
差出人「能美　クドリャフカ$dタイトル：『おめでとうございます』」
发件人「能美 库特莉亚芙卡$d标题：『恭喜』」
本文「『リキ、優勝おめでとうございます！
　名実ともに最強の座を手に入れましたね!!　Load to viktolyです!!』」
正文「『理树，恭喜夺冠！
名副其实地获得了最强者的地位!! Load to viktolyです!!』」
ちなみに最後の英語は間違えまくっている。
顺便说一下，最后一句英语错得一塌糊涂。
差出人「西園　美魚$dタイトル：『おめでと』」
发件人「西园 美鱼$d标题：『恭喜』」
本文「『優勝　おめでとうござます、とてもはればれしくおおもいかと思います。
本当におめでとうございます。』」
正文「『恭喜夺冠，想必是非常光彩夺目的心情。
真的恭喜。』」
差出人「三枝　葉留佳$dタイトル：『ＹＯＵ！
　ＳＨＯＷ！』」
发件人「三枝 葉留佳$d标题：『ＹＯＵ！
　ＳＨＯＷ！』」
本文「『はるちんむっちゃくやしー！
　（≧皿≦）きー!!　次は負けませんヨ（≧▽≦）ノ　でもおめでと！』」
正文「『小三枝非常懊恼！
　（≧皿≦）哼!!　下次不会输哦（≧▽≦）ノ　不过恭喜！』」
差出人「来ヶ谷　唯湖$dタイトル：『無題』」
发件人「来谷 唯湖$d标题：『无题』」
本文「『＿＿人$d＿＿＿＿（＿＿＿）例のアレ$d＿＿＿（＿＿＿＿＿）＿』」
正文「『＿＿人$d＿＿＿＿（＿＿＿）你懂的$d＿＿＿（＿＿＿＿＿）＿』」
理樹「………」
理树「………」
もう一通着信があった。
还有一封她的来信。
差出人「来ヶ谷　唯湖$dタイトル：『祝賀』」
发件人「来ヶ谷 唯湖$d标题：『祝贺』」
本文「『夜道に気をつけろ』」
正文「『夜路小心』」
これは脅しているのか最強を名乗る男に対する訓告なのか…。
这是在威胁，还是对以最强为名的男人的警告……。
差出人「棗　鈴$dタイトル：『ゆうしょう』」
发件人「棗 铃$d标题：『优胜』」
本文「『いうことなんかあるかー、ぼけー！』」
正文「『有什么好说的，笨蛋！』」
差出人「井ノ原　真人$dタイトル：『無題』」
发件人「井之原 真人$d标题：『无题』」
本文「『おめえがゆうしょうとはおどろいたぜ。
だがまだきんにくがあめえ。』」
正文「『真没想到你得了第一啊。
不过肌肉还不够。』」
差出人「宮沢　謙吾$dタイトル：『無題』」
发件人「宫沢 谦吾$d标题：『无题』」
本文「『お前が最強か。
時代も変わるものだな。
だが、真の最強へはまだまだ遠い。
次こそ、俺が最強だ!!』」
正文「『你是最强者吗。
时代也在变化呢。
不过，通往真正的最强者之路还很遥远。
下次我才是最强!!』」
理樹「…
望むところさ」
理树「……
我很期待」
けれど、今は僕が『最強』だ。
不过，现在我是『最强』。
いつまでもこの『最強』
の仮面を守り続けていこう…
!!我会永远守护这证明我实力的『最强』面具……
!!理樹「………」
理树「………」
なんとなく、仮面をつけてみる。
不知为何，戴上了面具。
理樹「はっ」
理树「哈」
無駄にハイになってくる。
莫名其妙地兴奋起来。
理樹「はりゃほれうまうーっ！」
理树「哈呀，嚯，呜哇ー！」
真人「何やってんだおめえ」
真人「你在干什么啊你」
理樹「はっ!!」
理树「哈!!」
見られてしまった…
!!被看到了……
!!理樹「優勝は鈴か…」
理树「胜者是铃吗……」…
悔しいなぁ。……
真不甘心。
理樹「優勝は恭介か…」
理树「胜者是恭介吗……」…
悔しいなぁ。……
真不甘心。
理樹「優勝は真人か…」
理树「胜者是真人吗……」…
悔しいなぁ。……
真不甘心。
理樹「優勝は謙吾か…」
理树「胜者是谦吾吗……」
順当な結果とは言え…
悔しいなぁ。
结果虽在意料之中……
但还是不甘心。
理樹「優勝は小毬さんか…」
理树「胜者是小毬小姐吗……」…
悔しいなぁ。……
真不甘心。
理樹「え!?　うそ!?」
理树「诶!?　真的吗!?」
世の中なにが起こるかわからない…。
世事难料……。
理樹「優勝は葉留佳さんか…」
理树「胜者是叶留佳吗……」…
悔しいなぁ。……
真不甘心。
理樹「優勝はクドか…」
理树「胜者是库特吗……」…
悔しいなぁ。……
真不甘心。
理樹「え!?　うそ!?」
理树「诶!?　真的吗!?」
世の中なにが起こるかわからない…。
世事难料……。
理樹「優勝は来ヶ谷さんか…」
理树「胜者是来谷同学吗……」…
悔しいなぁ。……
真不甘心。
理樹「優勝は西園さんか…」
理树「胜者是西园同学吗……」…
悔しいなぁ。……
真不甘心。
ひとまず、僕らのバトルはこれで終了だ。
暂时，我们的战斗就此结束。
理樹「ふあぁ…」
理树「呼啊……」…
まだ早い。
二度寝しよう。……
还早，再睡一会。
今日は休みの日だった。
今天是休息日。
いつもの時計のアラームも鳴らない。
平时的闹钟铃声没有响。
静かな朝だった。
真是安静的早晨。
理樹「んん…」
理树「嗯嗯…」
ベッドから体を起こす。
从床上爬起来。
部屋を見渡しても真人は居なかった。
在房间里没有看见真人。
朝の筋トレでもしているのだろう。
正在做早上的肌肉锻炼吧。
理樹「いたた…
ちゃんと終わった後に柔軟運動してるのにな」
理树「疼…
我明明有做运动结束后的柔软运动的啊」
運動能力は人並みなはずの自分の体がついていっていない気がする。
果然只有普通人级别的运动能力的我还是不适应那种强度的比赛啊。
理樹「…
というより、真人や謙吾や恭介が人並み以上なんだよな…」
理树「…
总之，真人和谦吾还有恭介是普通人水平以上的啊…」
ベッドから降りて僕はため息をついた。
我叹着气从床上下来。
理樹「ん…
雨、か」
理树「嗯…
下雨了」
どうりで静かなはずだ。
怪不得这么安静。
小雨がしとしと降っている。
小雨淅淅沥沥地下着。
$K88梅雨$K0入り前の雨降りの光景は、見慣れた風景にグレイを塗りたくったような感じがした。
$K88梅雨季节$K0开始前下雨的样子，感觉就像是平时看惯了的风景涂上了一层灰一样。
理樹「さて、と」
理树「那么」
着替えて、朝ご飯を食べにいくとしますか。
还是换好衣服，去吃早饭吧。
僕はハンガーにぶら下がっている服に手を伸ばした。
我向那挂在衣架上的衣服伸出手。
平日は男子と女子がなんとなく利用時間を分ける形になっている。
总觉得平日里男子和女子用的时间段不一样。
けれど、休日はそうでもない。
但是，休息日却并不是这样。
男子も女子も休日は生活時間がてんでバラバラになるからだった。
休息日里，男子和女子的生活时间都变得乱七八糟了。
理樹「何を食べようかな」
理树「吃什么好呢」
僕は食券販売機の前で考え込んだ。
我在餐券贩售机前面思考着。
理樹「といっても休日の朝はそんなにメニューが出ないんだよね…」
理树「说来休息日的早上也没有那么多种类可以选啊…」
券売機のボタンはランプがついているものだけが今並んでいる、ということ。
售票机上亮着的按钮显示着现在提供的东西。
理樹「まぁトーストセットでいいかな」
理树「嘛，就烤土司套餐吧」
僕は食券を買って、厨房の前に進んだ。
我买好餐券，向厨房走去。
カウンターで食券と引き替えにトーストとコーヒー、それにゆで卵を受け取る。
用餐券换来了面包和咖啡，还拿了一份煮鸡蛋。
どこにしようかな、と首を巡らしたとき、見知った顔を見つけた。
坐哪里好呢，我到处张望的时候，发现了一张熟悉的脸。
クド「ぐっどもーにんぐー、リキ」
库特「Guddo mo-ningu，理树」
クドだった。
相変わらず棒読みだなぁ。
是库特啊。
还是像平时一样，跟拿着书念一样。
クドは食堂に何台か置いてあるテレビの前の席に座っていた。
库特坐在了食堂里的几台电视机的前面的座位上。
手をぶんぶんっ、と振ったクドは自分の存在をアピールしている。
呼呼的挥着手的库特向我展示着自己的存在。
理樹（そんなにしなくても見つけるってば）理树（即使不那么做我也能看到的吧）クド「席、空いていますよ～」
库特「这里座位空着哟～」
クドの側まで行くとアナウンサーの無機質な声が耳に入ってくる。
我走向库特的旁边，这时，电视里无机质的声音传入耳朵。
ニュース番組「ノーヴィ・バイコヌール基地よりの映像でした」
ニュース番組「では次のニュースです」
新闻「下面一则新闻是」
ニュース番組「西アジア紛争による原油高に端を発した経済不況は主に無資源国を直撃しており」
新闻「由于西亚纠纷的原油涨价而引发的经济不景气主要涉及着无资源国」
ニュース番組「一部地域においては政情の不安定化が加速…」
新闻「一部分地区政治不稳定化加速…」
ニュース番組「…
国連安全保障理事会はナウル共和国をはじめとするオーストロネシア諸国の請願を受け…」
新闻「…
联合国安全理事会受到以瑙鲁共和国为首的南岛语系各国的请求…」
ぴ、と音がして、テレビの画面がいきなりファンシーな背景セットに変わる。
哔，跟着声音，电视的画面突然变成了奇异的背景。
アナウンサー「…
さて、今日の運勢のコーナーです」
主持人「…
那么，今天的星座运势是」
アナウンサー「今日のラッキーな星座は双子座です！」
主持人「今天幸运的星座是双子座！」
隣のテーブルに居た一年生の女子が手にリモコンを持っていた。
在旁边的桌子的一年级的女子手上拿着遥控。
友達らしき女の子ときゃあきゃあ言いあっている。
好像在和是她朋友的女孩子相互说着什么。
多分ニュースがつまらないので朝のワイドショー番組にしたのだろう。
大概是早上的新闻太无聊才去看娱乐节目的吧。
理樹「おはよう、クド」
理树「早上好、库特」
クド「おはようございますー、リキ」
库特「早上好，理树」
理樹「今日はひとり？」
理树「今天你一个人？」
クドが居る席は一番窓際だった。
库特的座位是最靠窗边的。
僕はトレイを降ろしてから向かいに座った。
我放下托盘坐在了她的对面。
クド「はい、今は一人です…」
库特「是的，今天只有我一个人…」
それから少し小首をかしげた。
然后她稍微歪了歪头。
クド「うーん…」
库特「唔－嗯…」
クド「あいむ・なんばーわん？」
库特「Aimu No．1？」
それはちょっと違う。
那个稍微有点不对。
クド「おんりーわん？」
库特「Onri- wan？」
理樹「そっちのほうが近い気もするね」
理树「这个似乎比较正确」
クド「そうですか、おんりーわーん」
库特「这样啊， Only- wa-n」
クドは楽しそうに繰り返した。
库特看起来很开心地重复着。
それからそら豆の和え物を箸で器用にひょいひょい、と自分の口に放り込む。
然后用筷子轻巧地夹起豆子配菜，送进嘴里。
クド「んぐんぐ…
っくん」
库特「嗯咕嗯咕…咕嗯」
理樹「箸の使い方上手いね、クド」
理树「筷子用的很好呢、库特」
クド「そうですか、ありがとうございます」
库特「这样啊，谢谢」
きちんと中指を間に入れて、片方を固定し片方を動かしている。
她很好的用中指固定一只筷子，然后动着另一只。
クド「おじい様に特訓を受けました」
库特「我是受过爷爷特训的」
理樹「へぇ、そうなんだ」
理树「哦，这样的啊」
クド「それはそれは苦しい特訓でした…」
库特「那是非常艰苦的特训…」
クドは遠い目をした。
库特看向了远方。
クド「こっちのお皿からあっちのお皿へ小豆を移すのを繰り返すのです」
库特「重复着将这边盘子里的豆子移到另一个盘子里」
クド「テーブルクロスに落としたら負けです」
库特「如果中途掉在桌子上的话就算是输了」
理樹「ま、負けなんだ」
理树「输掉是指」
クド「負けた分だけ寿命が減る、とおじい様がいうものですから」
库特「输掉的话就会寿命减少，爷爷是这么说的」
クド「本当に大変でした…」
库特「那还真是非常的艰苦啊…」
クド「…
あれ、大変ということは…」
库特「…
咦，如果觉得艰苦的话…」
クド「ガーンっ！」
库特「嘎～嗯！」
クド「やっぱりまだ修行が足りませんかーっ!?」
库特「果然我的修行还不足吗！？」
トラウマを刺激してしまったようだ。
似乎是刺激到她的痛处了。
理樹「く、クド、大丈夫だから、落ち着いて、落ち着いて」
理树「库，库特，没事的，冷静，冷静」
クド「はっ！
　今$K62桃太郎$K0侍が豆を拾って食べていました」
库特「哈！
现在$K62桃太郎$K0武士要开始夹豆子吃啦」
クドのお祖父さんは幼少のクドに何を吹き込んだのだろうか…。
库特的祖父在库特小时侯给她灌输了些什么啊…。
理樹「それにしても、よく降るね、雨」
理树「不过说起来，还真下雨了啊」
クド「そうですねぇ。
天気予報だと晴れるといっていた気がするのですが」
库特「是啊。
天气预报好像说的是晴天呢」
クド「少し困りました」
库特「稍微有点困扰啊」
理樹「困るっていうと？」
理树「感到困扰是？」
クドは飲んでいたみそ汁椀を置く。
库特喝完了酱汤，放下了碗。
クド「今日、色々足らないものを買いに出かけようと思ったんですけど」
库特「今天，本来是想要去买一些用完了的东西的」
理樹「あぁなるほど。
雨の日の買い物はちょっと辛いね」
理树「啊，原来如此。
下雨天去买东西是很辛苦的」
クド「そうなんですよ。
どうしましょう」
库特「是这样的。
怎么办呢」
クドは窓の外を眺めている。
库特向窗外望去。
クド「佳奈多さんと一緒に行こうかな、と思っていたのですが」
库特「我想着和佳奈多一起去」
クド「佳奈多さんは雨の日は動きたくない、とかでベッドに潜ったままです」
库特「不过她说下雨天不想动，所以到现在还在睡觉」
クドは残念そうに言う。
库特看起来很失望地说着。
クド「三枝さんと一緒に行こうかな、と思っていたのですが」
库特「我想着和三枝一起去」
クド「三枝さんは雨の日は外に出たくない、とかでベッドでごろごろしたままです」
库特「不过她说下雨天不想动，所以到现在还躺在床上」
クドは残念そうに言う。
库特看起来很失望地说着。
クド「西園さんと一緒に行こうかな、と思っていたのですが」
库特「我想着和西园一起去」
クド「西園さんは本がちょっといいところなので、とかで机に向かったままです」
库特「不过西园说这天气正好看书，于是一直都对着桌子」
クドは残念そうに言う。
库特看起来很失望地说着。
理樹「また晴れの日にすればいいんじゃないかな」
理树「那下个晴天再去不就行了吗」
クド「そうですねー…
そうすることにします」
库特「说的也是啊－…
那就这么决定了」
理樹「こういう季節に降る雨ってなんて言うんだろうね」
理树「不过这种季节下雨是叫什么去了」
クド「青梅雨でしょーかー」
库特「是青梅雨吧」
そんな風にクドと雨の名前について会話しながらご飯を食べた。
就这样和库特一边聊着雨的名字一边吃完早饭。
理樹「クド、荷物持ちが必要なら、僕でよければしようか？」
理树「库特，如果你有东西要拿的话，要我帮忙吗？」
僕は少し控えめに申し出てみた。
我稍微试着问了一下。
クド「いいんですか、リキ？」
库特「可以吗，理树？」
クド「とてもありがたいですっ」
库特「虽然我很感激」
クド「…
でも、せっかくのお休みなのに」
库特「…
但是，明明是难得的休息日」
理樹「休みだからなおさらだよ。
それに、僕も買い物あったような気がするし」
理树「就是因为是休息日啊。
再说，我好像也想起了要买些东西」
なんだっただろうか？
那是什么东西呢？
理樹「真人のト…」
理树「真人让我去拿新的T……」
クド「と？」
库特「T？」…
トランクスを頼まれていたのだった。……
他让我给他买新的四角裤。
ボクサーブリーフに飽きたらしい。
他说他对现在的四角内裤厌烦了。
柄のセンスを試してやるぜ理樹！
　とかなんとかだったけど。
他说要考验我的图案品味，虽然不知道是什么意思。
ひょっとしてアレはバトル宣言だったのだろうか。
难道那是某种挑战宣言吗？
理樹「と…
と、トーテムポール」
理树「啊啊、图腾柱」
女の子の前でトランクスとか口走るのは危ないひとだよね。
在女孩子面前说四角裤是很危险的。
クド「トーテムポールですか、それならこの間雑貨屋さんで見かけましたよ」
库特「图腾柱吗，那天我在杂货店看到过哦」
クド「こーんな高さの」
库特「有这么高」
クドは自分の腕を伸ばした。
库特伸出了手臂。
理樹「それぐらいの大きさなら運べるかな…」
理树「如果是那么大的话，我能搬动吗…」
クド「井ノ原さんも趣味が広いですねっ」
库特「井之原同学的兴趣真广泛呢」
クド「今度ブードゥーキーホルダーでも差し上げてみます」
库特「下次送他个巫毒娃娃钥匙链试试」
理樹「いや、それやめておいたほうが」
理树「不，我觉得你最好别这么做」
なぜブードゥー？
为什么是巫毒？
理樹「『大喜利百人斬り』
っていう本があるらしくてさ、それを頼まれたんだ」
理树「听说有本书叫『大喜利百人斩』
，他让我帮他买那本」
クド「大喜利ですか、とても素晴らしいです」
库特「大喜利吗，真是太棒了」
クド「それだけに円楽さんの降板はとても寂しかったです」
库特「正因为如此，圆乐先生的退役让我很遗憾」
見てたの!?你居然看过！？
クド「私もその本見せてもらっていいですか？」
库特「我也可以看看那本书吗？」
理樹「うん、謙吾に頼めば見せてくれると思うよ」
理树「嗯，只要问谦吾，他一定会借给你的」
クド「ほんとですかー。
楽しみですー」
库特「真的吗，真期待呀」
理樹「謙吾からカタログもらってきてくれって頼まれてたんだった」
理树「谦吾还让我去拿个目录」
クド「カタログ？
　ひょっとして竹刀のですか？」
库特「目录？
难道是竹刀的？」
理樹「そうそう。
スポーツ用品店で、竹刀専門のカタログが置いてあるんだって」
理树「没错，体育用品店有专门的竹刀目录」
理樹「そんなカタログがあるなんて僕は知らなかったんだけど」
理树「我都不知道有这样的目录」
クド「竹刀は上泉伊勢守信綱が原型を作り出したのです」
库特「竹刀是上泉伊势守信纲创制的哦」
クド「同じようでも微妙に違っていて見ていると面白いものなんですよー」
库特「看上去都一样但微妙的不同，很有趣哦」
理樹「へー、そうなんだ」
理树「是吗，原来如此」
クドは時代劇好きなのかな。
库特可能喜欢时代剧。
クド「私もそのカタログ見せてもらっていいですか？」
库特「我也可以看看那本目录吗？」
理樹「うん、謙吾に頼めば見せてくれると思うよ」
理树「嗯，只要问谦吾，他一定会给你看的」
クド「ほんとですかー。
楽しみですー」
库特「真的吗，真期待呀」
理樹「鈴からモンペチを買ってくるよう頼まれていたんだった」
理树「铃拜托我去买猫粮回来」
クド「猫さんの餌ですか？」
库特「猫的饲料么？」
理樹「うん。
消費量が結構多いんだよね」
理树「嗯。
消耗量相当大呢」
鈴は猫の群れを率いてるみたいなものだからなぁ。
因为铃就像是猫的统帅一样啊。
理樹「ペット屋さんで新しい味が出るとチェックしてるみたいだ」
理树「好像是因为宠物店有新口味的，所以她想要尝试一下」
クド「最近は色々なペットフード売られていますからねー」
库特「最近有很多种的宠物食品在卖呢－」
クド「あ、私もジャーキーを買わなくちゃです」
库特「啊，我也要买一点肉干啊」
理樹「…？
　あ、そっか。
ストレルカたちのご飯？」
理树「…？
啊，这样啊。
是斯特勒鲁卡它们的食物吗？」
クド「そうですそうです。
お仕事がんばってるご褒美なのです」
库特「对啊对啊。
是努力工作的奖赏哦」
クド「ごちそうさまでしたっ」
库特「承蒙款待」
クドは箸を揃えてテーブルに置く。
库特将筷子整齐地放在桌子上。
それからパン！
　と小気味良い音を立てて手を合わせた。
然后啪的一声合上了手。
クド「今日も美味しかったです～」
库特「今天的饭也很美味呢～」
クド「お米の神様に感謝です～」
库特「感谢大米之神～」
そして一礼。
并且稍微敬了一礼。…
相変わらず、中身とその他諸々が合致していない女の子だった。…
她还是和往常一样，内在和其他因素不太一致啊。
理樹「じゃ、一時間後に、食堂の出口で待ち合わせ。
いいかな？」
理树「那么，一小时后，在食堂的出口会合。行吗？」
クド「はい、わかりました」
库特「好的，我知道了」
クドと合流して校門へ向かうころには、小雨は止んでいた。
和库特会合后，在往校门走的时候，小雨停了。
クド「傘、要りませんでしたね」
库特「没必要用伞了呢」
理樹「途中で降るかもしれないから、持って行こう」
理树「说不定中途还会下，就带着吧」
クド「それもそうですね」
库特「说的也是啊」
クド「あ、ちょっと待っててください」
库特「啊，请等一下」
理樹「うん？」
理树「哦？」
クドは上着のポケットから封筒と切手を取り出す。
库特从上衣口袋里取出邮票和信封。
舌をちょこん、と出して二枚の切手を軽く舐める。
露出舌头轻轻地舔了舔那两枚邮票。
クドは封筒の右上にぺたり、と貼った。
库特把邮票贴在了信封的右上角。
葉書に使う５０円切手。
那是明信片用的５０円邮票。
それから右隅が紫色な鳥の絵柄切手。
あまり見たことのない切手だ。
接着又在右边贴上了那只有紫色的鸟的邮票。
那是张很罕见的邮票。
クド「手紙出してきます」
库特「我去寄信一下」
理樹「うん」
理树「嗯」
クドは校門から少しだけ離れたところにある郵便ポストに向かって走っていった。
库特向着离校门稍微有一点距离的邮筒走去。
ちらりと見えた封筒の片隅には『ＡＩＲＭＡＩＬ』
と書いてあった気がした。
一瞬间，我好像看见信封的一角写着『ＡＩＲＭＡＩＬ』。
クド「ただいまです、リキ」
库特「我回来了，理树」
理樹「おかえり、クド」
理树「欢迎回来，库特」
クド「では、行きましょうっ」
库特「那么，我们出发吧」
僕とクドは並んで歩き出した。
我和库特开始并排走着。
手紙について訊ねるべきか僕はちょっと迷った。
我有点犹豫是不是要询问有关那封信的事情。…
結局、関係ない話をクドに振ることにする。…
结果，我还是决定和库特说一些和信没有关系话题。
理樹「そろそろこの街には慣れた？」
理树「差不多也习惯这个地方了吧？」
クド「はい？」
库特「是？」
クドは空を見上げていた視線を戻して僕を見る。
库特将视线从天空中拉回来，看向了我。
クド「え、あぁ、はい、もうすっかり」
库特「哎，啊啊，是的，完全习惯了」
クド「商店街のほうへはあまり行っていません」
库特「商店街的话我不是很常去」
クド「知らない街で迷うのは私のいつものことなのです」
库特「我经常在不熟悉的街上迷路」
クド「最初に来たときも迷いました…
ような。確か」
库特「第一次来这里的时候也迷路了…
好像是」
クドは首をひねっている。
库特歪着头。
理樹「え、そう？」
理树「哎，是那样啊？」
商店街への道はまっすぐだから迷いようがない……
はずなんだけど。
朝商店街的是笔直的一条路，所以应该是不会迷路的啊……
理樹「そんなにわかりづらいかなぁ」
理树「有那么难走吗」
クド「えーと、多分私が細い路地ばかり通ったせいかもしれません」
库特「嗯－，可能是因为我专门走小巷的原因吧」
クド「路地を歩くの好きなものですから」
库特「因为我喜欢在小巷里面走」
理樹「路地ばっかり歩いてたらそれは迷うよ、さすがに」
理树「如果是在小巷里走的话，那确实会迷路的啊」
理樹「でも、大きい道を通れば大丈夫、迷うことないよ」
理树「但是，走大路的话就没有问题的，不会迷路的」
こんなに一本道だし。
就只有这么一条路。
理樹「それで、何を買うの？」
理树「那么，要买什么呢？」
クド「枕ですー」
库特「枕头－」
クド「やっぱりおじい様の木の枕は首が疲れますので…」
库特「果然睡爷爷的木枕头的话头会很累的啊…」
理樹「そりゃそうだね。
クドはどんな枕が好みなの？」
理树「那当然了。
库特喜欢什么样的枕头呢？」
クド「そうですね、どちらかというと羽根枕はあんまり好きじゃないです」
库特「那个啊，要说起来的话我不太喜欢羽毛枕头的说」
それはちょっと意外な気もした。
稍微感到一点意外。
羽根枕のほうが外国っぽいのに。
羽毛枕头不是很外国味的么。
クド「やっぱりそば殻（がら）枕が一番ですー」
库特「果然还是荞麦皮的枕头最好啊」
クド「風通しが良くて、枕を転がすと鳴る音が綺麗ですし」
库特「通风性能良好，转头的时候枕头发出的声音也很美妙」
クドは指折りながら、利点を挙げる。
库特数着手指举出优点。
クド「量を調整することで、自分にぴったりの高さにもできるところがないすなぴろーです」
库特「是可以按照自己的喜好调整高度的很好的枕头哦－」
クド「………」
库特「………」
クド「ないす・ぴろ～！」
库特「Nice piro～！」
理樹「いや、そこで唐突にオドロキビックリフォーリナーしなくてもいいから」
理树「不用了，那里不要突然用英语也可以的啦」
クド「羽根枕だとふかふかしすぎて埋もれてしまいます」
库特「羽毛枕头的话，就太软了，头都会埋进去的」…
確かに。…确实。
クドの頭は小さいからなぁ。
库特的头很小啊。
クド「リキはこだわりはありますか？」
库特「理树对这个有什么特别的要求吗？」
理樹「…
いや、そういうのはないなぁ」
理树「…
不，好像没有」
というよりも。
与其这么说。
僕は眠りに陥る瞬間をあまり快く思っていないせいもある。
还不如说我对陷入沉睡的瞬间没什么好感。
理樹「でも、良さそうなのがあったら見てみるよ、クド」
理树「但是，如果找到一个很好的就给我看看吧，库特」
クド「はいっ」
库特「好的」
僕たちは生活用品店に足を向けた。
我们走进了生活用品店。
ありがとうございましたー、という店員の声に送られる。
谢谢惠顾，店员的声音送我们出来。
理樹「ちょっとかさばるね、確かに」
理树「这个稍微有点大了呢」
クド「すみません、本当に。
ありがとうございます」
库特「真是抱歉。
真的太感谢你了」
クドが買ったのは、そば殻の袋と枕カバーだった。
库特买了的是荞麦皮的枕心和枕套。
それとは別に紙袋を抱えているところを見ると、何か買ったらしい。
然后她还抱着另外的几个纸袋，好像还买了其他的什么东西。
僕はそれには触れずに言った。
我就不问那么多了。
理樹（なぜって女の子の買い物をあれこれ訊くとドツボにはまりそうだからなぁ…
）理树（如果对于女孩子买东西这一点多嘴的话那就踩到地雷了啊…
）理樹「このそば殻を詰めるんだよね」
理树「就是从这里填荞麦皮的吧」
クド「はい、そうです」
库特「是的，是这样」
理樹「中身はずっと使えるの？」
理树「里面能一直用么？」
クド「数年でぺちゃんこになっちゃうので、入れ替えしなくちゃなのですよ」
库特「因为几年后就会被压扁，所以不换掉是不行的」
クド「あとは虫干しとかも必要です」
库特「然后干燥除虫也是很必要的」
理樹「そうか、虫が付いたら大変だもんね」
理树「是啊，如果出了虫子也很麻烦呢」
クド「パイプ材が中身だとそういうのも必要ないんですけど」
库特「不过如果里面是管道材料的话就没有那个必要了呢」
クド「リキはお好み枕、ありましたかっ」
库特「有没有理树喜欢的枕头呢」
クド「ボディピローをいくつか見てたみたいですけど…？」
库特「你好像有看过几个Body Pillow 吧…？」
ボディピロ―、とは抱き枕のことだろう。
さっきの店にも専用コーナーにおいてあった。
说的是抱枕吧。
刚才的店里也有专门的区域。
理樹「いや、あれは面白い形のが多かったから」
理树「不，那是因为那个有很多很有趣的形状」
理樹「ぬいぐるみみたいなものもあるんだね」
理树「也有像娃娃一样的」
イルカとかライオンとか。
海豚啦狮子啦之类的。
理樹「抱きつきながら眠ると、よく寝られるのかな？」
理树「抱着那样的东西睡觉，能睡得好吗？」
クド「ど、どうなんでしょう？」
库特「到底怎么样呢？」
理樹「…？」
理树「…？」
クド「い、いえ、抱きつきながら寝たことがないのでわからないです…」
库特「不，不是，因为我没有抱着睡过所以不知道…」
理樹「クド、抱き枕は嫌いなんだ？」
理树「库特，你讨厌抱枕么？」
クド「あ、いえ、好きじゃないこともないこともないのですが」
库特「啊，不，并不是喜欢不喜欢的问题」
クド「というより、やったことがないのでやっぱり好きか嫌いかもよくわからなくってっ」
库特「不过，果然没试过的话还是不知道到底喜欢还是不喜欢」
クド「あぁぁ、でもやってみたいです、是非っ」
库特「啊～，但是无论如何还是想试一下」
理樹「…
抱き枕にすればよかった？」
理树「…
那果然还是买抱枕比较好？」
クド「え、あ…
ええと、い、いえ、その！
　なんでもないですっ」
库特「哎，啊…
那个，不，不是，那个！
没什么」
クド「…
でもちょっと予算オーバーでしたから、無理でしたね、うん、うん」
库特「…
但是稍微超出了一点预算，所以没办法的，嗯，嗯」
クド「わふー」
库特「哇－」
クドはなぜか真っ赤になって俯いている。
库特不知为什么满脸通红，低下了头。
理樹「そっか。
じゃあしょうがないね」
理树「这样啊。
那也没有办法了」
クド「はい、しょうがないです、しょうがない、しょうがない…」
库特「是啊，这也是没有办法的啊，没有办法，没有办法…」
隣を歩くクドはぶつぶつ呟いている。
走在旁边的库特嘴里嘟囔着。
クド「はっ！
　この場合はのーじんじゃー、と言うべきでしょうか」
库特「哈！
这种情况下应该说no ginger吧」
（日文里没有姜(ginger)和没有办法谐音）理樹「多分違うと思うよ…」
理树「我想大概不太一样…」
僕は苦笑しながら答えた。
我苦笑着回答。
商店街の出口へ向かおうとした僕は、隣にクドが居ないことに気がついた。
当我准备走向商店街的出口的时候，发现旁边的库特不见了。
理樹「クド？
　何を見てるの？」
理树「库特？
在看什么呢？」
少し戻ると、家電屋の前でクドが足を止めていた。
我稍微往回走了一点，发现库特在一家电器商店门前停下了脚步。
クド「リキ。
すみません」
库特「理树。
对不起」
クドが見ているのは携帯のパンフだった。
库特看的是手机的小册子。
理樹「最近また新しい機種が出たのかな」
理树「最近又有新的机种出现了啊」
あまり詳しいことは知らないけど。
不过详细的我就不知道了。
クド「実は先ほど、水没させてしまったのです…」
库特「其实之前，我的在水里泡过了…」
理樹「ありゃ。
洗面所かどこかで？」
理树「哎呀。
在盥洗室还是在哪里？」
クド「はい…
電源入らなくなってしまいました」
库特「是的…
变得开不了机了」
クド「新しいの買わなくちゃです」
库特「所以必须要买新的」
クド「リキが使っていたのはこれですよね」
库特「理树用的是这个吧」
クドは載っている写真を指差す。
库特用手指着海报。
パンフを見ながら歩き出すクド。
库特一边看着小本子一边走。
理樹「うん、そうだよ」
理树「哦，是那样啊」
僕も一緒に歩みを再開した。
我也一起开始行走。
クド「どうしてこれなんですか？」
库特「怎么会选这个呢？」
理樹「どうして、と言われても…
なんだったかな」
理树「为什么，说起来的话…
是为什么呢」
理樹「確か、カタログを見ていて鈴がさ、『これでいいだろ』
って言ったんだよ」
理树「记得好像是，铃在看着目录的时候说了『这个就好了吧』」
根拠は特になく、単なるフィーリングらしい。
好像没有特别的根据，只是单纯地凭感觉而已。
クド「そうなんですか…」
库特「是这样啊…」
理樹「クドはさ、手、ちっちゃいから小さめのやつのほうがいいのかも」
理树「库特的话，你的手小所以还是选择小一点的比较好」
クド「例えばどれですか？」
库特「比如说？」
理樹「折りたたみ型は重たいのも多いし…
ストレート型のかなぁ」
理树「折叠式的也比较重啊…
直板型的吧」
理樹「パンフレットに手を当ててみて」
理树「试着用手在宣传册子上比划一下吧」
クド「こうですか？」
库特「是这样吗？」
理樹「うん。
実物大の写真だからさ、こんな感じで」
理树「嗯。
因为是和实物一样大的照片，就是这种感觉」
クド「なるほど～」
库特「原来如此～」
理樹「前使ってたやつはどんなのだった？」
理树「你之前用过的那个是怎么样的呢？」
クド「ええと、ええと、こういうやつです」
库特「那个，嗯，是这样的」
ストレート型だった。
是直板型的。
理樹「どっちにしろ小さめのやつだね」
理树「是很小巧的呢」
理樹「申し込みは確か購買部でも出来た気がするから、今度申し込むといいよ」
理树「去购买部申请的话大概也可以帮你买吧，下次去申请好了」
クド「はい、そうですね…」
库特「好的…」
理樹「クド、赤信号だよっ」
理树「库特，是红灯啊」
歩道の端で僕は慌ててクドを引き留める。
我急忙把要过马路的库特拉住了。
かろうじて指がマントに引っかかった。
手指勉勉强强抓住了斗篷。
引っかかったマントの先をそのままぐい、と引っ張って自分のそばに引き寄せる。
就那样，拉着斗篷把她拉到自己身边。
クド「わふっ!?」
库特「哇！？」
ぶおん、と風切る音がして車が目の前を通り過ぎていった。
呼，伴随着风声，一辆汽车从眼前开过。
理樹「危なかった…」
理树「真是危险…」
僕は、ほっと息をついた。
我安下心来，舒了一口气。
クド「す、すみません…
ありがとうございます」
库特「对，对不起…谢谢」
理樹「パンフは帰ってから読もうよ、クド」
理树「宣传册子的话回去再看吧，库特」
クド「そ、そうですね、はい、そうします」
库特「说的是啊，好的，就这样做吧」
僕の腕の中に収まったクドのからだ。
库特的身体收在了我的怀里。
理樹（本当に小さいな…
このまま抱きしめたら折れちゃいそうだ…
）理树（真的很娇小啊…
感觉这样抱着都会弄坏一样啊…
）マント越しでも、余計に小さく感じられた。
隔着斗篷，感觉更加娇小了。
目の前には帽子から流れ出る亜麻色髪。
眼前是从帽子里露出来的亚麻色的头发。
ゆるやかに波打った髪の毛に僕はつい見とれて…
看着那随风波动的头发，我不知不觉地入迷了…
理樹（って。
何してるんだ、僕は！
）理树（不对，我在干什么啊！
）僕はクドを抱え込んでいるような格好になっていることにようやく思い至って、慌てて手を離した。
我总算发现自己几乎是抱着库特的，慌忙放开了手。
クド「…？」
库特「…？」
クドはわかっていなさそうだった。
库特好像还不知道怎么了。
きょとん、として僕を見上げている。
呆呆地看着我。
理樹「ほら、青になったよ、青」
理树「看，信号灯变成青色了，青色」
僕は慌てて歩行者信号を示してから歩き出した。
我慌忙地在灯变绿之后开始向前走。
クド「あ、はい」
库特「啊，是」
クド「…
そういえばリキ」
库特「…
这么说来理树」
理樹「な、なに？」
理树「什，什么？」
クド「青信号って緑色ですよねぇ？」
库特「青信号灯是绿色的吧？」
理樹「そ、そうだね…」
理树「是，是这样的呢…」
クド「でも赤信号は赤ですよねぇ…」
库特「但是红信号灯却是红色的呢…」
クド「なんか面白いですねー」
库特「总觉得很有意思呢」
理樹「そうだね、あ、あはは」
理树「是这样呢，啊，啊哈哈」
クドは僕の心の動揺なんか全然気がついてないようだ。
库特好像完全没有注意到我内心的动摇。
ほっと胸をなで下ろした。
我松了一口气。
どきどきが収まらない。
但是心跳还是很快。
少し離れたクドとの距離が寂しくて、僕は手を伸ばしかけた。
对于与库特之间的那短短的一段距离，我开始感到寂寞了，于是伸出了手。
でも、止めた。
但是，停止了。
自分が何をしたかったのかわからなくなったのだ。
我变得不明白自己想做什么了。
気恥ずかしくなり、僕の手は、しばらくさまよったあと、ズボンのポケットの中に戻った。
感觉变得很难为情，我的手，在犹豫了一下之后又插回了口袋。
お昼過ぎ。
过了中午。
今日はホットケーキパーティの日だ。
今天是Little Busters的松饼之日。
僕と真人も、昼食の後から自室で待つことにしていた。
我和真人，在午饭之后就一直呆在自己房间里。
理樹「あ、そろそろかな」
理树「啊，差不多时间了吧」
時計を見ると、二時半を回ったところだった。
看着钟，刚刚过了两点半。
真人「まだ早くねえか？」
真人「还有点早啊？」
理樹「うん、ちょっと早めに行って小毬さん手伝おうかと思って」
理树「嗯，我想稍微早点去小毬那里帮忙」
理樹「パーティってことは準備とかもあるだろうしね」
理树「肯定有很多事情需要准备啊」
真人「仕方ねぇな、オレも行くぜ」
真人「没办法啊、老子也去吧」
理樹「うん」
理树「嗯」…
連れ立って、学食に向かう。…
我们朝食堂走去。
学食のテーブルでは、ボウルやなんかの調理器具が広げられていた。
食堂的桌子上，摆着碗和其他的烹调用具。
さすがにキッチンは使わせてもらえなかったのか、カセットコンロがいくつか用意されている。
因为我们还是不能用厨房的，所以也准备了几个小瓦斯炉。
その前で小毬さんとクドのふたりが、準備を進めているようだ。
小毬和库特两个人已经在准备了。
そしてその傍らには、パーティ用のシャンパングラスやクラッカーなんかが大量に用意されていた。
旁边还准备了大量派对用的香槟杯和饼干。…
これ、多分恭介だな…。…
大概是恭介买的吧…
ひとまずそれは置いておく事にする。
我决定先不管这些事。
小毬「クーちゃん、そっちのボウルで粉とたまごまぜてー」
小毬「小库，把鸡蛋和碗里的面粉混在一起」
小毬「あせらないでいいから、ゆっくりね～」
小毬「不要着急，慢慢来～」
クド「はいっ」
库特「好的」
小毬「もうすぐだからがんばろー」
小毬「马上就好了，加油啊」
クド「あ、はいっ、急ぎますっ」
库特「啊，好的，马上」
どさどさっ、と音を立てて、粉をボウルに入れていく。
发出沙沙的声音，把面粉倒进碗里。
クド「は、は…」
库特「哈，哈…」
クド「くちゅんっ」
库特「咕宭！」
ぼふっ。嘭。
クド「わ、わふーっ！
　けむけむですーっ!!」
库特「哇，哇－！
弄得到处都是了！！」
小毬「ああっ…
だ、だいじょうぶ～？」
小毬「啊啊…
没，没问题吧～？」
理樹「…
ああ、なんというか、やっぱりっていうか…」
理树「…
啊啊，这个，应该说果然会这样么…」…
微笑ましく修羅場っていた。…
虽然场面很糟糕，但是还是让人不禁微笑。
理樹「クド、手伝うよ」
理树「库特，我来帮你」
テーブルにカセットコンロを置き、クドの手からボウルを取る。
我把小瓦斯炉放在桌子上，从库特手里接过碗。
小毬「あ、理樹君…」
小毬「啊，理树君…」
クド「はう…
ごめんなさいです～」
库特「哦…
对不起～」
真人「んじゃ、オレは何をすればいいんだ？」
真人「那，老子该做什么好呢？」
小毬「うん、じゃあ真人君はみんなの分のお皿用意してきて～」
小毬「嗯，真人君就去准备大家用的碟子吧～」
真人「おう、任しときな」
真人「哦，交给我了」…
そんな感じで、僕らも手伝って４人で準備をすることになった。…
就是这样，在我们的帮助下，４个人开始做着准备。
小毬「らるららるら～」
小毬「啦噜啦啦噜啦～」
小毬さんは鼻歌混じりにタネを作っていく。
小毬哼着她新创作的曲子。
从她平时的失败来看，完全想象不出她有那样好的手法普段のドジからは想像できないほど手際が良かった。
小毬哼着她新创作的曲子。
从她平时的失败来看，完全想象不出她有那样好的手法。
理樹「小毬さん、上手だね」
理树「小毬，你很擅长这个啊」
小毬「ふえ？
　うん、お菓子作りは得意だから～」
小毬「哎？
嗯、我擅长做点心啦～」
小毬「でもこれくらい、慣れたらすぐ出来るようになるよ。
かんたんかんたん～」
小毬「但是，这种事情只要习惯了就很容易了啦。
简单简单～」
理樹「ふーん…」
理树「嗯…」
クド「………」
库特「………」…
クドが泣きそうな表情で、顔中にホットケーキミックスをつけていた。…
库特一脸快要哭出来的表情，脸上粘着很多松饼的原料。
理樹「クドは慣れてないんだねぇ…」
理树「看来库特还没有习惯呢…」…
持っていたハンカチで顔をふいてあげた。…
用手帕帮她擦了擦脸。
クド「か、かんたんなこともできません～…」
库特「我连这么简单的事情都做不到～…」
小毬「え、えーと…
ほら、だいじょうぶだよっ」
小毬「哎，那个…
没关系，没关系的啦」
クド「だいじょうぶですかっ」
库特「没关系吗」
小毬「うん、だいじょうぶっ」
小毬「嗯，没关系的」
クド「はい、だいじょうぶですっ!!」
库特「是的，没关系的！！」
良くわからないが、いいコンビだった。
虽然让人有点搞不懂，不过她们两个真是不错的组合啊。
恭介「お、やってるな」
恭介「哦，已经在准备了啊」
恭介「ひゅう！
　やってきたぜ勝利の宴へ!!」
恭介「嘿！
胜利晚宴就要来了！！」
謙吾「少し早かったか？」
谦吾「稍微早了点吗？」鈴「………」铃「………」…
恭介と謙吾、その後ろに隠れて鈴が入ってくる。…
恭介和谦吾，以及躲在他们后面进来的铃。
小毬「あ、りんちゃん」
小毬「啊，小铃」
小毬「恭介さんに謙吾君も、もうすぐだからちょっと待ってて～」
小毬「恭介和谦吾君，就快好了，稍微再等一下～」
謙吾「…
正直、俺たちは手伝えそうにないな。
まともに厨房になど立ったこともない」
谦吾「…
说实话，我们想帮忙也帮不上啊。
我们从来没有下过厨啊」
恭介「ああ、今日は小毬主催だからな。
俺もたまには客側に回らせてもらうさ」
恭介「啊啊，今天是小毬主办的嘛。
我偶尔也当一回客人好了」
恭介「そうだな、俺たちは飾り付けに回ろうぜっ」
恭介「哦对了，我们去装饰一下食堂吧？」
完全に浮かれポンチと化していた。
他好像是喝醉了一样啊。
鈴「いい年してはしゃぎすぎだ」
铃「你多大了？
快别闹了」
恭介「なに言ってるんだ。
ここではしゃがず、どこではしゃぐって言うんだ？」
恭介「说什么呢？
现在不就是闹的好时机吗？」
恭介「はははっ！
　もう血も肉も脇もでてきて、そこら中で踊り回ってるぜっ」
恭介「哈哈，我的血肉都在快乐的跳舞啊！」
鈴「きしょいっ、よってくんなっ」
铃「好恶心，离我远点！」鈴「………」铃「………」
恭介「ん、どうした」
恭介「嗯，怎么了」鈴「…
てつだう」铃「…帮忙」
小毬「わー、ありがと～」
小毬「哇－，谢谢～」
鈴「理樹、代われ」
铃「理树，跟我换」
理樹「あ、うん」
理树「啊，嗯」…
鈴にボウルをひったくられた。…
铃把碗拿了过去。
小毬「りんちゃん、こうやるんだよ～」
小毬「小铃，这样做哟～」
鈴に見せるように、小毬さんがリズミカルにホットケーキミックスをかき混ぜていく。
小毬很有节奏地搅拌着松饼的原料给铃看。
鈴「こうか？」
铃「这样？」
鈴「くちゃくちゃにしたらいいんだな」
铃「像这样搅在一起就行了吧」
小毬「そうそう～」
小毬「对对～」
クド「こうですかっ」
库特「是这样吗」
小毬「うん、クーちゃんもこつを掴んできましたねっ」
小毬「嗯，小库也抓到要领了呢」
理樹「…
じゃ、僕も客側かな」
理树「…
那么，我也来当客人吧」
恭介「そうだな」
恭介「是啊」
せわしなく動く三人を、椅子に座って眺めていることにする。
我也坐在椅子上，看着她们三个。
恭介「よっしゃ、おまえはこのチェーンを飾り付けろ」
恭介「嘿，你来处理一下这些彩带吧」
恭介「俺はこっちでスモーク焚くぜっ」
恭介「我来弄点烟雾」
ドライアイスを用意し始める。
他开始准备干冰。
理樹「いや、それはさすがにやりすぎだから…」
理树「呃，是不是有点过头了…」
恭介のはしゃぎように、僕も手伝うしかなかった。
看着恭介兴高采烈的样子，我也只能帮忙。
真人「おう、持ってきたぜ」
真人「哦，我拿过来了」…
皿の塔を抱えて真人が戻ってきた。…
真人抱着堆成塔的碟子回来了。
理樹「ちょっと持って来すぎじゃないかなぁ…」
理树「是不是拿太多了…」
まあ、いいか…。
嘛，算了…。
程なくして、メンバー全員が揃った。
没多久，全员就到齐了。
西園「…
遅くなりました」
西园「…
我来迟了」
来ヶ谷「うむ」
来谷「嗯」
恭介「ようこそ勝利の立役者達!!」
恭介「欢迎，胜利的主角们！」
ぱぁーんっ、とクラッカーが鳴らされる。
啪的一声拉响了礼炮。
葉留佳「わあっ、いきなりなんなんですかっ」
叶留佳「哇，你在做什么」
ちょっと引かれていた。
她看起来有点被吸引了。
小毬「うん、じゃあ焼き始めよー」
小毬「嗯，那开始烤了哦－」
クド「はいっ」
库特「好的」
コンロはあらかじめ小毬さんが用意したふたつと、僕が持ってきたものをあわせて３つだ。
小毬预先准备了两个小瓦斯炉，加上我拿来的，总共是３个。
それぞれ小毬さん、鈴、クドが前について焼き始めた。
小毬、铃、库特分别开始烤松饼。
葉留佳「あははは早く焼け焼けー」
叶留佳「阿哈哈哈快点烤快点烤－」
西園「…
全く手伝ってもいないのに、その態度はどうかと思います」
西园「…
你明明完全没有帮忙，那种态度我觉得还是有点问题的」
葉留佳「えーだってお客さんだし、美魚ちゃんも姉御も手伝ってないじゃんっ」
叶留佳「哎－因为我是客人嘛，小美鱼和大姐头不也没有帮忙么」
来ヶ谷「いや？
　私たちは事前の買出しを引き受けたが」
来谷「不？
葉留佳「え…
マジっすか」
叶留佳「哎…
真的吗」
西園「マジです」
西园「真的」
葉留佳「ええーっ、じゃあ私だけ何もやってないじゃんっ」
叶留佳「哎哎～，那就只有我什么都没有做啊」
来ヶ谷「では片付けを頑張るといい」
来谷「那么你只要努力收拾就好了」
西園「…
そうですね」
西园「…
是这样呢」
葉留佳「うわあっ、私『片付け』
とか『あとしまつ』
とか一番嫌いなんですヨっ!!」
叶留佳「唔哇，我最讨厌『收拾干净』
和『善后』了唷！！」…
まあ、しょうがないと思う。…
嘛，我想这也是没有办法的。
真人「おい、まだかまだかっ」
真人「哎，还没好吗还没好吗」
真人が皿をちんちん鳴らしていた。
真人将盆子弄得叮当作响。
真人「すげぇ腹減ってんだよ、くそぅ…
もう生焼けのトロトロなのでいいからっ」
真人「我肚子已经很饿了，可恶…
没熟的糊糊的那种也可以啦」
理樹「まあ真人、もうちょっと待ってあげてよ」
理树「嘛真人，再等一会吧」
小毬「そ、そんなに慌ててもすぐには焼けないよ～」
小毬「就，就算那么着急也不会马上就烤好的～」
真人「いや、もう我慢できねえっ！
　生で食うしか…」
真人「不要，我已经忍耐不了了！
我直接吃生的…」
ばきいっ！叭叽！
鈴「うっさい、待ってあげろ」
铃「啰嗦，给我等着」
理樹「うわぁ…」
理树「唔哇…」…
真人の顔面に鈴の足跡がついていた。…
真人的脸上出现了铃的脚印。
真人「…
すみませんでした」
真人「…
对不起」
恭介「じゃ、とりあえず開催の音頭を取っておくか」
恭介「那么，总之先来一个人领头宣布宴会的开始」
小毬「うん、恭介さんお願いします～」
小毬「嗯，恭介拜托你了～」
恭介「いや？
　今日は小毬の主催だからな」
恭介「不？
今天是小毬主办的」
恭介「当然、音頭も小毬が取るべきだ」
恭介「当然是该由小毬来了」
小毬「ふええっ!?　わ、私っ!?」
小毬「哎哎～！？
我，我吗！？」
理樹「うん、僕もそれがいいと思うな」
理树「嗯，我也觉得这样不错」
葉留佳「こまりんがんばれ～」
叶留佳「小毬毬加油～」
小毬「う、うーん…」
小毬「哦，哦－嗯…」
恭介「はーいはい、全員小毬にちゅうもーく」
恭介「好了～好了，所有人都看着小毬」
恭介の声で、みんなの視線が小毬さんに集まる。
随着恭介的声音，大家的视线都集中在了小毬身上。
理樹「小毬さん、がんばって」
理树「小毬，加油」
小毬「え、えーと…
えーと…」
小毬「那，那个…
那－个…」
小毬「こ、これより、第一回みんなでホットケーキパーティを開催しますっ」
小毬「这，这个，第一回松饼派对现在开幕了」
小毬「みんなでいっぱい食べちゃってくださいっ」
小毬「大家请尽情的吃吧」
わー、という歓声と拍手の音。
哇－，响起掌声和欢呼声。
小毬「はぁ…
こういうのは緊張するよ～」
小毬「哈啊…
这样的话我会感到紧张的～」
恭介「いや、よく出来たんじゃないか」
恭介「不，做得不是很好么」
小毬「えへへ、そうかなぁ～」
小毬「呵呵，是吗～」
鈴「こまりちゃん、がんばった」
铃「小毬你很努力了」
小毬「うん、ありがと～」
小毬「嗯，谢谢～」
恭介「始めるかっ!!　俺たちの勝利の宴を!!」
恭介「开始吧！
我们的胜利之宴！！」
謙吾「いぃよっしゃぁーっ!!」
谦吾「太好了！！」
鈴「やばい…
ばかしかいない…」
铃「糟糕，他是个笨蛋啊…」
鈴「やばい…
ばかが増えている…」
铃「糟糕，笨蛋增加了…」
小毬「じゃあ、恭介さんお願いします～」
小毬「恭介同学，请您来致辞～」
恭介「いや？
　今日は小毬の主催だからな」
恭介「不行？
今天是小毬主办的哦」
恭介「当然、音頭も小毬が取るべきだ」
恭介「当然，带头的也应该是小毬」
小毬「ふええっ!?　わ、私っ!?」
小毬「欸欸!? 是、我吗!?」
恭介「さあ、みんなもグラスを取れっ」
恭介「来，大家也拿起杯子」
強引にシャンパングラスを手渡される。
被强行递上香槟杯。
真人「んだ、これ…酒か？」
真人「这、这是什么…酒吗？」
理樹「いや、炭酸リンゴジュースみたい」
理树「不，看起来像是碳酸苹果汁」
恭介「さあ、行き渡ったな!!」
恭介「来，大家都拿到了吧!!」
恭介「小毬、頼むぜっ」
恭介「小毬，拜托了哦」
小毬さんにマイクを手渡す。
把麦克风递给小毬。
今の恭介を止められる人間は誰もいなさそうだ…。
现在似乎没有人能阻止恭介了……。
小毬「えーと、てす…」
小毬「呃、测试…」
小毬「ほわぁっ」
小毬「哇啊」
ものすごいエコーが掛かっていた。
声音有很大的回音。
小毬「う、うえぇーん、きょうすけさはぁーんっ」
小毬「呜、呜呜—，恭介同学—」
恭介「勝利した今のおまえならやれるさ！」
恭介「你今天是胜者，你一定能做到的！」
小毬「そっかー!!　ようしっ!!」
小毬「是吗!! 好的!!」
さすがに単純だ！
果然很单纯！
小毬さんは頷くと、マイクを構えなおす。
小毬点头，重新握住麦克风。
小毬「レディース・アーンド・ジェントーメーン!!」
小毬「女士们，先生们!!」
小毬「大変長らくお待たせいたしましたっ!!」
小毬「让大家久等了!!」
小毬さんも割とノリノリだった。
小毬也相当有干劲。
ていうか、なんだか手馴れているように見える。
而且，看起来似乎相当熟练。
小毬「これよりっ、第一回みんなでホットケーキパーティ…」
小毬「接下来，第一届大家一起热闹的松饼派对…」
小毬「あーんどリトルバスターズ祝勝会を開催いたしますっ!!」
小毬「以及Little Busters胜利庆祝会即将开始!!」
小毬「みんないっぱい食べて飲んで歌っちゃってくださいっ」
小毬「大家请多吃多喝多唱歌吧」
恭介「ヒィイーーーーヤァーーーッホォォォオオオゥゥゥゥーーーッ!!」
恭介「嘿———呀哦———!!」
恭介「イヨェェエェエエーーー恭介「哟哦哦哦哦哦———」
ゲホッゲホッ」
咳咳恭介「ァァァァァァアーーーー…」
恭介「啊啊啊啊啊啊啊——…」
咳き込んで喉が枯れてしまっても、なお叫び続けていた。
虽然咳嗽嗓子都哑了，但还是继续喊叫。
謙吾「わっしょい！
　わっしょい!!」
谦吾「哇吼！哇吼！！」
真人「うおっ、すげえ…
往年のロック・フェスティバルを見ているようだぜ…」
真人「哇，真厉害…
就像在看过去的摇滚节一样…」
真人「うおっ、すげえ…
往年のロック・シンガーを見ているようだぜ…」
真人「哇，真厉害…
就像在看过去的摇滚歌手一样…」
鈴「こまりちゃんはがんばったが、きょーすけはアホだな」
铃「小毬很努力，但恭介真是个笨蛋呢」
恭介「はっ、アホで結構!!」
恭介「哈，笨蛋也不错!!」
ば、とマイクを構える。
他举起麦克风。
恭介「乾杯だ!!」
恭介「干杯!!」
恭介「俺たちの勝利を祝して!!」
恭介「为我们的胜利干杯!!」…
恭介の言葉とともに、グラスの鳴る甲高い音が響き渡った。…
伴随着恭介的话，玻璃杯的清脆声响彻食堂。…
さらに待つこと数分。…
几分钟之后。
クド「これはそろそろ出来たのではないでしょうか？」
库特「这个是不是已经能出锅了呢？」
小毬「あ、クーちゃんのはちょっと薄めだったから、もういいかもー」
小毬「啊，小库的比较薄一点，应该已经好了」
クド「はいっ」
库特「好的」
小毬さんはフライパンのフタを開けると、はしを刺して焼け具合を確かめる。
小毬打开平底锅的盖子，用筷子刺了几下来确认烤的程度。
小毬「うん、だいじょうぶ」
小毬「嗯，没问题了」
クド「わかりましたっ」
库特「我知道了」
テーブルに突っ伏していた真人の方へ駆けていく。
她向已经趴在桌子上了的真人跑去。
クド「井ノ原さんっ、焼けましたっ」
库特「井之原，烤好了哦」
真人「いよっしゃぁーっ！
　ひゃっほぅーーーーぅ!!」
真人「太好了～！
哟～呼～～～！！」
即座に皿を構え、フライパンの元へ。
当场拿起盘子，冲向平底锅。
謙吾「…
さもしいやつだな」
谦吾「…
真是贪婪无耻啊」
真人「は？
　ほへーはほふっふへんほはむはふ」
真人「哈？
哈～哈呼～呼～啊唔嗯～哈呼～」
すでに食べ始めていた。
已经开始吃了。
謙吾「なにを言ってるかさっぱりわからん」
谦吾「你在说什么啊，完全听不懂」
恭介「まあまあ。
いいじゃないか」
恭介「嘛嘛。
有什么不好嘛」
恭介「なあに、今日ばかりは無礼講さっ」
恭介「今天就不要这么拘谨了」
恭介「イエーイッ!!」
恭介「耶耶!!」
ぱあんっ、とクラッカーを鳴らす。啪！
的一声拉响了拉炮。
謙吾「仕方ないな。
俺は神北のが焼けるのを待つとしよう」
谦吾「没办法了。
我就等神北烤的那个吧」
恭介「ふーん、なんだかんだでおまえも腹すかせてるのな」
恭介「呼～，原来你的肚子也饿了啊」
謙吾「…
うるさい」
谦吾「…啰嗦」
背を向ける謙吾に、僕と恭介は忍び笑いをする。
谦吾转过身去了，我和恭介偷偷地笑着。…
謙吾も結構楽しみにしてたって事なんだろう。…
看来谦吾对此也是乐在其中的吧。
手にした飲み物を一気に飲み干し、ようやく真人が一息つく。
一口气喝完饮料，真人总算呼了一口气。
真人「かーーーっ、うめぇーーーっ!!」
真人「真～～～好～～～吃～～～！！」
クド「そうですか、じゃんじゃん焼くのでばりばり食べてくださいっ」
库特「是这样吗，我会烤很多的，所以尽情的吃吧」
真人「おかわりっ!!」
真人「再来一份！！」
クド「早いですっ!?　ばりばり食べすぎですっ!!」
库特「这么快！？
一口一口吃太多啦！！」
葉留佳「ていうか何ひとりで全部食べてるんですかっ」
叶留佳「说起来为什么你一个人全吃了啊」
真人「あ？
　ああ、わりい、ひとり一枚ずつかと思った」
真人「啊？
啊啊，抱歉，我在想是不是一人一锅的」
葉留佳「もっと人のことまでちゃんと考えなきゃダメですヨ。
分け合い助け合いですヨ。
ラヴアンドピースですヨ」
叶留佳「做事情不好好考虑一下别人是不行的唷。
要互相帮助分享唷。是唷」
葉留佳「ちなみにこれをクドクドお説教をするといいます。
クドは今後使うよーに」
叶留佳「顺带一说由于这个说教非常冗长，所以库特你今后也要记住」
（日文冗长的发音与库特库特相近）クド「はいっ、わかりましたっ」
库特「好的，我知道了」
洒落だったんだろうが、クドは全く理解していないようだった。
这大概是双关语吧，不过库特好像完全没理解。
小毬「こっちも焼けたよ～」
小毬「这边也烤好了哟～」
葉留佳「それ全部貰ったーっ！」
叶留佳「这个全部给我啦！」
だーっ、と即座に駆け出す。
嗒地，她立刻跑了出去。
クド「行動がさっきのセリフと全然違いますっ!?」
库特「行动和刚才说的完全不一样啊！？」…
まあ、それはいつものことだし。…
嘛，这种事常有的啦。
謙吾「おいこら待てぇっ」
谦吾「等一下！」
そこへ謙吾の一喝。
谦吾大喝一声。
謙吾「そいつは俺も楽しみにしていたんだぞ」
谦吾「我一直很期待这个时刻」
葉留佳「はぁ。
じゃ、どうすれば？」
叶留佳「那，我们现在该怎么做？」
謙吾「こうだ」
谦吾「这样」
しゅばっ、咻啪しゃきーんっ！吓！
謙吾は包丁を構えると、フライパンのホットケーキを翻し、華麗に空中でホットケーキを八等分にした。
谦吾拿着菜刀，把平底锅翻了起来，在空中华丽的把松饼八等分了。
謙吾「フレンドシップ…
みんな、仲良くだ」
谦吾「友情…
大家都要好好相处」
今の謙吾にはツッコミどころが満載されている…。
现在的谦吾充满了槽点…。
謙吾「あまい」
谦吾「天真」
しゅばっ、咻啪しゃきーんっ！吓！
謙吾は包丁を構えると、フライパンのホットケーキを翻し、華麗に空中でホットケーキを八等分にした。
谦吾拿着菜刀，把平底锅翻了起来，在空中华丽的把松饼八等分了。
謙吾「これで平等だろう」
谦吾「这样就公平了」
しゅっ。咻。…
そのうちの一枚を放り、葉留佳さんの皿に見事に載せる。…
接着投出了一块饼，准确地落在了叶留佳的盘子上。
葉留佳「おおっ…」
叶留佳「哦哦…」
小毬「わ～」
小毬「哇～」
ぱちぱちと拍手をする。
劈里啪啦地拍起了手。
鈴「できたぞ」
铃「做好了」
理樹「あ、うん」
理树「啊，嗯」
恭介「お、じゃあ俺もご相伴に預かろうか」
恭介「哦，那我和你一起去吧」
ヴィクトリー・ホットケーキ…
略してヴィッキーが」
Victory蛋糕…
或者说，vikey」
鈴「きしょい名前つけるな！」
铃「那个名字好难听啊！」
メープルシロップをかけ、ホットケーキを頬張る。
我伴着枫糖浆，开始吃着。
理樹「うん、美味しいよ」
理树「啊，味道不错啊」
恭介「よく焼けてるな」
恭介「烤的很好啊」
鈴「そうか」
铃「嗯」
恭介「さすがヴィッキー…
まさに勝利の味だぜ」
恭介「不愧是vikey…
是胜利的滋味呢」
鈴「おまえきしょいからもう食わんでいい」
铃「你好恶心，别吃了」
恭介「何だ、誉めてるんだぞ？」
恭介「什么啊，我这是在夸你呢」
恭介「ただ、勝利という調味料が重なり、何倍にも増幅して美味く感じるというだけさ」
恭介「加上胜利这种调味料，美味的感觉会放大好几倍啊」
鈴「意味わからん」
铃「完全不懂」
理樹「美味しいって言ってるんだよ」
理树「他说你考的蛋糕很好吃」
通訳が必要なようだ。
我必须得给她翻译一下了鈴「………」铃「………」
満足げだった。
她看起来很满足。
恭介「そういや、おまえの手料理なんかこれが初めてだな」
恭介「这么说来，我还是第一次吃你做的东西啊」
言いながら、ぽんぽんと鈴の頭に手をやる。
一边说着一边把手放在了铃的头上。鈴「………」铃「………」鈴「…
次を焼く」铃「…
我去烤下一锅」
照れくさそうにしながら、フライパンの前に戻る。
铃一边害羞着，一边走回到了平底锅前。
恭介「はははっ」
恭介「哈哈哈」
対照的に、とても嬉しそうだった。
与之相对的，也很高兴。
数が出来てきたので、焼く係だった三人もホットケーキを食べ始めていた。
由于做了不少了，所以负责烤的三个人也开始吃了。
小毬「やっぱりメープルシロップが王道ですねっ」
小毬「果然枫糖糖浆才是王道啊」
クド「イチゴジャムも美味しいです～」
库特「草莓果酱也好好吃的～」
主催の小毬さんの周りでは、なにやらホットケーキに付けるもの談義が展開されているようだった。
主办者小毬的周围，好像开始讨论给松饼加什么配料好吃的话题了。
ちなみにジャムは全て小毬さんのお手製だ。
顺便说一下所有的果酱全部都是小毬亲手制作的。
僕もマーマレードをつけて食べてみたけど、市販のものよりずっと美味しい。
我也试着尝了一下橘子果酱，比外面卖的果酱要好吃得多。…
なんか、優しい味、とでも表現すればいいんだろうか。…
很温柔的味道，大概就是这样的感觉吧。
西園「…
こっちの赤いのも甘酸っぱくて美味しいです。
これはなんのジャムですか？」
西园「…
这个红色的酸甜的果酱很好吃。
这个是什么的果酱？」
小毬「あ、それはラズベリーソースだよ。
ヨーグルトとかにもよく合うんだー」
小毬「啊，那个是山莓的果酱。
配合酸奶也很好吃的哟～」
葉留佳「マヨネーズも美味いよっ」
叶留佳「蛋黄酱也很好吃唷」
マヨネーズを持ち込んだのは葉留佳さんだ。
蛋黄酱是叶留佳自己带的。
小毬「うーん、$K75お好み焼き$K0みたいで、それもなかなか美味しいかもしれないねえ」
小毬「嗯－，感觉好像$K75煎菜饼$K0一样啊，那个也是很好吃的」鈴「………」铃「………」
鈴ははちみつをたっぷり付けていた。
铃在松饼上面涂满了蜂蜜。
西園「はちみつは摂り過ぎると下します」
西园「如果蜂蜜摄取过多的话会腹泻的」
鈴「なにっ」
铃「什么」
理樹「いや、ふつーに食べられる範囲の量なら大丈夫だから…」
理树「不，在一定范围内的量应该是没有问题的…」
西園さんは時折不穏当な発言をする…。
西园有时候会说出不太妥当的话来…。
来ヶ谷「キムチはあんまり美味くないな」
来谷「泡菜的这个还是不太好吃啊」
小毬「あう…
それはちょっと…」
小毬「啊哦…
那个还是有点…」…
なんであの人はキムチにこだわるんだ…。…
为什么那个人对泡菜这么执着呢…。
クド「うーん、どれをつけて食べるか迷ってしまうのです」
库特「唔－，都不知道沾什么酱吃好了」
葉留佳「そりゃあもちろん、マヨネーズ」
叶留佳「当然是吃蛋黄酱的啦」
来ヶ谷「キムチはいかがか」
来谷「辣泡菜的怎么样」
小毬「メープルシロップがお勧めだよ～」
小毬「我推荐枫糖酱的哟～」
西園「わたしはこのラズベリーが」
西园「我推荐这个木莓酱」鈴「…
はちみつがいい」铃「…
蜂蜜的很好」
来ヶ谷「そしてこれがそのすべてを混ぜ合わせたものだ」
来谷「然后这个就是把那些全部混合起来的东西」
真人「ぶふぅーーっ!!」
真人「噗呼～～！！」
真人「って何でオレがそれを食わされてんだよっ!!」
真人「为什么这些都要老子来吃掉啊！！」
来ヶ谷「うむ、残飯処理は犬の仕事だ」
来谷「当然了，处理剩饭是狗的工作啊」
真人「うぁああぁぁーーっ!!　犬って呼ぶんじゃねぇえええぇーーーっ!!」
真人「呜啊啊啊－－！！
竟敢说我是狗－－－！！」…
哀れだ…。…
真可怜…。
クド「とりあえずラズベリーをつけてみましたっ」
库特「总之我先试试这个山莓的」
小毬「クーちゃん、のんのん」
小毬「小库，ＮｏＮｏ」
クド「あ、はい？」
库特「啊，什么？」
小毬「もっとたっぷりつけるんだよ～」
小毬「要再多加点哟～」
そういう小毬さんのホットケーキの上には、ラズベリーがたっぷりとのっかっている。
说起来，小毬的松饼上，也是涂了一大片的山莓果酱。
クド「こんなに山盛りにするのですかっ」
库特「要堆这么多吗」
小毬「うん、これがベストなのです」
小毬「嗯，这个是最棒的」
小毬「おいしいよ～」
小毬「很好吃哦～」
クド「そうなのですかっ。
やってみますっ」
库特「是这样吗。
那我试试吧」
葉留佳「ふーん…
美味しそうですネ」
叶留佳「嗯－…
看起来很好吃啊」
葉留佳「私もやってみよっと」
叶留佳「我也来试试」
テーブルの上には空のビンが。
接着发现桌上只剩了一个空瓶子。
葉留佳「…あれ？」
叶留佳「…咦？」
小毬「美味しいねぇ～」
小毬「味道真好啊～」
西園「…
はい、美味しいですよ」
西园「…
是的，非常好吃」…
西園さんのホットケーキにも山盛り。…
西园的松饼上果酱堆成了山。
葉留佳「なにぃーっ!?　私まだ食べてないのにーっ!!」
叶留佳「什么－！？
我还没吃过的－！！」
西園「………」
西园「………」
西園「ふ」
西园「呼」
葉留佳「むきーっ!!　なんだキサマその態度はぁーっ!!」
叶留佳「可恨－！！
你那是什么态度啊～！！」
葉留佳「よーしそっちがその気ならっ」
叶留佳「那好，如果你这么做的话」
葉留佳さんが後ろからクドを羽交い絞めにする。
叶留佳从后面勒住库特的脖子。
クド「わぁっ!?　な、なんですかっ」
库特「哇！？
怎、怎么回事」
葉留佳「ヘイみおちん！
　このワンコ娘のラズベリーだけ全部私がすすってしまうぞそれでもいいのかっ」
叶留佳「嘿小鱼鱼！
如果我把这个小狗姑娘的山莓果酱全部吃掉你也觉得没关系吗」
全く脈絡のない脅迫がきた!!完全没有逻辑的威胁出现了！！
西園「…
はい、別にわたしは構わないと思います」
西园「…
好的，反正我不介意」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
さすが西園さん、見事なスルーだっ!!不愧是西园，漂亮地忽略了！！
葉留佳「うあああーーーんっ!!　真面目な天然なんて嫌いだぁーっ!!」
叶留佳「哇啊啊啊－－－！！
太认真的和天然的我都讨厌！！」
クド「あ、あの…
なぜ私は羽交い絞めにされてるんでしょうか…」
库特「那，那个…
为什么要这样勒住我的脖子呢…」
葉留佳「とりあえずクド公に地獄のラウンドブランコぉーっ!!」
叶留佳「总之先让库特公尝试一下地狱大回旋！！」
クドを羽交い絞めにしたままぐるぐる回りだす。
库特被握着双肩开始旋转。
クド「わぁあーーっ!!　何で私が回されるんですかぁ～っ!!」
库特「哇啊啊－－！！
为什么我要被大回旋啊！！」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
止まる。
停止了。
葉留佳「うえええ気持ちわるい…」
叶留佳「呜哎哎哎头好晕…」…
自爆していた。…
自爆了。
クド「あの…
だいじょうぶですか」
库特「那个…
没问题吧」
理樹「掛けた側のほうがダメージ受けてんじゃん…」
理树「出招的一方反而受到的伤害更大啊…」
騒ぎの中、夕涼みに少し外に出る。
在喧闹中，我稍微到外面乘一下凉。…
中ではまた真人がなにやら騒いでいるみたいだった。…
真人好像又在里面引起了什么骚动。
理樹（…
ほんとに、騒がしいよなぁ）理树（…
真的是很热闹啊）今、自分がいつもいる場所を外から眺めてみて、改めて思う。
现在，我看着那自己一直生活着的地方，这么想着。
前からもそうだったけれど、この春からは特に騒がしい。
虽然以前就是这样，不过这个春天还是特别喧闹。
声「あれ…」
声「那个…」
声に振り向く。
我向着声音的方向回头。
小毬「理樹君、外出てたんだ」
小毬「理树君，你出来了啊」
理樹「うん、ちょっと夕涼みにね」
理树「嗯，稍微乘一下凉」
小毬「じゃあ、私もちょっと夕涼み～」
小毬「那么，我也稍微乘一下凉吧～」
言いながら、僕の隣に腰掛ける。
说着，便坐在了我的旁边。
理樹「小毬さん、もうホットケーキはいいの？」
理树「小毬，你不用再去烤了吗？」
小毬「今はクーちゃんが全部焼いてるんだ」
小毬「现在全部是由小库在烤」
小毬「一生懸命だよ。
真人君と謙吾君がどんどん食べちゃうからね」
小毬「她很努力哦。
因为真人君和谦吾君也不停的在吃」
理樹「そっか」
理树「这样啊」
小毬「なので私はちょっとお休みなのです」
小毬「所以我就稍微休息一下」…
今度は謙吾との口論の声が。…
现在又传来了他和谦吾吵架的声音。
小毬「ああ…
またケンカしてるよ…」
小毬「啊啊…
又开始吵架了…」
理樹「まあ、いつものことだしなぁ」
理树「没关系的，常有的事」
理樹「恭介も来ヶ谷さんもいるし、別に大丈夫だと思うよ」
理树「恭介和来谷都在，应该没什么问题的」
小毬「うん～」
小毬「嗯～」
小毬「なんか最初はびっくりしてばっかりだったけど、最近は慣れてきちゃったよ」
小毬「虽然最开始我总是很吃惊，不过最近也渐渐习惯了啊」
理樹「そうだね、もうだいぶ長いこと…」
理树「确实是啊，已经过了很长时间了呢…」
理樹「…あれ」
理树「…咦」
理樹「春からって、まだ一ヶ月も経ってないじゃん」
理树「从春天开始，不是还没有一个月吗」
小毬「ふえ？
　そうだねえ、そういえば」
小毬「哎？
说起来的话好像是这样的啊」
理樹「もう、なんか…
ずいぶん長いことみんなといるような気がしてたよ」
理树「总觉得…
大家好像在一起已经有很长的时间了呢」
小毬「…
うん、私もかなぁ」
小毬「…
嗯，我也觉得」
小毬「理樹君は、楽しい？」
小毬「理树君觉得开心么？」
理樹「うん」
理树「嗯」
理樹「…
今までで一番楽しいのかもしれない、今が」
理树「…
说不定现在，是我到目前为止最快乐的一段时光」
この喧騒の中で、思うこと。
在那片喧闹之中，我所想的。
それはやっぱり、その一言。
果然还是像我说的那样。
小毬「うん、そっか～」
小毬「嗯，这样啊～」
小毬「…
私もそうかな」
小毬「…
我也是那么觉得的吧」…
そんな思いを共有しあう。…
我们能共有着同样的想法。
今のリトルバスターズってチームは、そういう場所だ。
现在的Little Busters这个队伍，就是这样的一个地方。
小毬「そろそろもどろっか」
小毬「差不多该回去了」
理樹「うん、そうだね」
理树「嗯，是啊」
小毬「………」…
じっと見られる。…
她目不转睛地看着我。
理樹「え、なに？」
理树「哎，怎么了？」
小毬「えへへ～」
小毬「呵呵－－」
小毬「なんでもないよ」
小毬「没什么」
理樹「……？」
理树「……？」
小毬「ふんふんふ～ん～」
小毬「呼嗯呼嗯呼～嗯～」
小毬さんは、鼻歌交じりに小走りで戻っていく。
小毬一边哼着歌一边小跑回去。
理樹「………」
理树「………」
なんとなく、僕まで笑顔になった。
接着，我也开始微笑了。
真人「もう食えねぇ～…」
真人「我已经吃不下了～…」
謙吾「俺の勝ちだな…
うはは…はは…
うぇっ」
谦吾「我赢了…哈哈…哈…嗝」
ふたりがダウンしたところで、お開きとなる。…
随着两人的倒下，聚会也结束了。…
真人がダウンしたところで、お開きとなる。…
随着真人的倒下，聚会也结束了。
恭介「だらしねえな！
　俺はまだまだいけるぜ!!」
恭介「真没用啊，我还可以继续！」
恭介は最後までひとりテンションＭＡＸだった。
恭介直到最后都情绪高涨。
全員で後片付けをしながら、ちょっと思った。
在和大家一起收拾的时候，我这么想着。
理樹（…
またこういうの、やりたいな）理树（…
这样的事情，还想要再做一次啊）小毬「………」
小毬さんが僕をじっと見ていた。
小毬一动不动地看着我。
理樹「ん、なに？」
理树「嗯，怎么了？」
小毬「えへへ～」
小毬「诶嘿嘿～」
はにかんだように笑う。
她笑了起来。…
僕もそれに、笑い返した。…
我对着她笑了回去。
謙吾「理樹、いるか？」
谦吾「理树，在吗？」
部屋にひとりでいると、ドアの向こうから謙吾の声が。
我一个人在房间的时候、听见门外传来谦吾的声音。
理樹「あ、入っていいよ」
理树「啊，进来吧」
謙吾「ああ」
谦吾「嗯」
がちゃり、とドアが開き、謙吾が顔を出す。
咔嚓，门被打开了，谦吾的脸露了出来。
謙吾「…
恭介もいなかったが、バカもいないか」
谦吾「…
恭介也不在，那个笨蛋也不在啊」
いや、今の謙吾も十分バカだけど…。
不，今天的谦吾也很笨蛋…。
理樹「ふたりでなんか買いものに行ったみたい」
理树「他们好像出去买东西去了」
謙吾「そうか。
少しタイミングがずれてしまったな」
谦吾「这样啊。
错过时机了啊」
理樹「ん、謙吾もなんか買い物？」
理树「嗯，谦吾你也要去买东西？」
謙吾「ああ、まあ急ぎでもないし構わんのだが」
谦吾「啊，也不用那么急的」
理樹「んじゃ暇だし僕も行くよ」
理树「反正我也很闲，一起去吧」
謙吾「すまんな」
谦吾「不好意思」
簡単に準備を済ませ、謙吾とふたりで寮を出た。
简单地准备了一下，便和谦吾走出了宿舍。
謙吾の買い物はなにかのスポーツ用具らしく、商店街の専門店までの遠出となった。
谦吾要买的好像是什么体育用品，要走到商业街区。
店から出た頃には、すでに空はオレンジがかっていた。
出店门的时候，天空已经变成了橙色。
謙吾「だいぶ遅くなってしまったな」
谦吾「已经很晚了啊」
理樹「んー、別にいいよ。
ひとりで部屋にいてもやることないしさ」
理树「嗯－，也没什么问题。
一个人在房间里也没什么事情可以做」
謙吾「そうか」
谦吾「这样啊」
謙吾とふたりで河原の道を歩いていく。
我和谦吾沿着河滩旁边的路上走着。
理樹「…
怪我、もう大丈夫なの？」
理树「…
伤已经不要紧了么？」
謙吾「普通に生活する程度なら支障はない。
まだ本調子とは行かないがな」
谦吾「普通生活的话是没有什么障碍了。
虽然还没有完全恢复」
理樹「ふうん…」
理树「嗯…」
あの大立ち回りでその程度で済むって、謙吾の身体能力も底が知れない…。
做了那么夸张的事情所受的伤只有这种程度，谦吾的身体能力真是深不见底…。
声「おーい」
声「喂－」
理樹「ん」
理树「嗯？」
声に振り返る。
随着声音回头看去。
真人「なにやってんだお前ら」
真人「你们在这干什么啊」
恭介「奇遇だな」
恭介「真是奇遇啊」
ふたりが土手を駆け上がってきた。
两人往堤坝上跑了过来。
理樹「あ、二人も今帰りなの？」
理树「啊，你们现在回去吗？」
真人「ああ、たいした用事じゃねえしな」
真人「嗯，也没什么要紧的事情」
恭介「おまえらも外に出る用事があるなら先に言えよな」
恭介「你们两个，有事情要出门的话就事先说一声啊」
恭介「特に謙吾、お前携帯くらい使えって」
恭介「特别是谦吾，你也用个手机啊」
謙吾「…
電話は苦手だ」
谦吾「…
我不太会应付电话」
確かに謙吾は携帯を持ってはいるものの、あんまり使うことがないようだ。
好像谦吾还是有手机的，但是没怎么看见他用过。
理樹「そういえば鈴は一緒じゃないの？」
理树「说起来铃不是和你们一起的吗？」
恭介「あいつなら来ヶ谷に連れて行かれてたな」
恭介「她中途被来谷带走了」
理樹「…
来ヶ谷さんにか」
理树「…
来谷啊」
恭介「小毬も一緒だったし、大丈夫だろう」
恭介「小毬也在一起，所以没问题的」
理樹「ふうん…」
理树「嗯…」
鈴が友達と出かけるなんて、昔からはちょっと想像もできない。
铃和朋友一起出去，以前是完全无法想象的啊。
恭介「…
まあ、そういうわけだな」
恭介「…
嘛，就是那样」
真人「んだ、兄貴にべったりじゃなくて寂しいかよ」
真人「什么啊，没有贴在你这个哥哥身边所以觉得寂寞了吗」
恭介「そんなことねえよ」
恭介「没这回事」…
それがいいことなんだと、恭介も思っているみたいだ。…
恭介好像也认为那是一件好事。
声「あれー」
声「哎呀～」
声「やっぱり皆さんなのですっ」
声「果然是你们啊」
正面から駆けてくるふたり。
两个人从前面跑了过来。
葉留佳「はろ～ガイズっ」
叶留佳「Ｈｅｌｌｏ～Ｇｕｙｓ」
クド「はろ～」
库特「Ｈｅｌｌｏ～」
理樹「あれ、ふたりも外出？」
理树「啊，你们两个也出来了？」
葉留佳「それが三人なんだなぁ」
叶留佳「是三个人哦」
葉留佳さんが後ろを親指でさす。
叶留佳用大拇指向后指了指。
西園「………」
西园「………」…
大きな日傘を揺らせて、西園さんが歩いてきていた。…
伴随着摇晃着的阳伞，西园走了过来。
クド「みんなで本屋さんに行ってたのです～」
库特「大家一起去了书店～」
真人「なんかどんどん大所帯になってくな…」
真人「总觉得好像人越来越多了啊…」
葉留佳「まーまー旅は道連れ世は情けですヨ」
叶留佳「嘛～嘛～俗话说行要好伴住要好邻唷」
恭介「…
なんか、このままだと…」
恭介「…
总觉得，这样下去的话…」
西園「…
あれをみてください」
西园「…
大家看那边」
恭介の呟きを遮って、西園さんが河のほうを指差す。
西园打断了恭介的自言自语，指向了河那边。
恭介「ん」
恭介「嗯」
見れば、小石がふたつ、水面を跳ねながら対岸へと向かっていた。
一看，两片小石头，在水面上打着水漂向对岸飞去。
声「ふたりともすごい～」
声「你们两个都很厉害啊～」
声「うむ」
声「嗯」
理樹「ありゃ、小毬さんと来ヶ谷さん？」
理树「这不是小毬和来谷吗？」鈴「………」铃「………」
びしゅっ。
噼咻～。
ぱちゃぱちゃんっ!!啪嚓啪嚓！！
鈴もそれに混じって水切りをやっていた。
铃也跟着打起了水漂。
恭介「…
やっぱりな」
恭介「…
果然啊」
理樹「なんか、全員揃っちゃったね」
理树「全员到齐了啊」…
というわけで、水切りをやっていた三人も合流。…
就这样，与打水漂的那三个人也会合了。
小毬「すごい偶然だね～」
小毬「真是个不得了的偶然啊～」
葉留佳「まー、外に出たらこの道通らないともったいないですよネ」
叶留佳「嘛－，出门了的话不走这条路的话是很可惜的」
クド「私もこの土手の道は大好きですっ」
库特「我也很喜欢这个堤坝的说」
恭介「ふむ…」
恭介「呼…」
恭介が顎に手をやり、息を吐いた。
恭介把手放在下巴下面，呼出了一口气。
理樹「…
また何か始めるの？」
理树「…
你又要干什么了吗？」
恭介「ああ」
恭介「是啊」
恭介「よし、みんな聞けっ」
恭介「好的，大家都听好了」
恭介の一声に、みんな振り返る。
听到恭介的声音，大家都转过头去。
恭介「せっかくだから記念撮影でもしよう」
恭介「好不容易来了就照张相留个纪念」
来ヶ谷「記念？
　何の記念だ」
来谷「纪念？
什么纪念」
恭介「そりゃあ、あれだ」
恭介「就是那个」
恭介「リトルバスターズ結成十年を祝してだな」
恭介「庆祝Little Busters成立十周年」
理樹「…
十年も経ってたっけ」
理树「…
有十年了吗」
西園「そもそもわたし達はまだ入ったばかりなのですが…」
西园「我们还是刚刚加入的啊…」
恭介「まあ、何の記念でもいいさ。
撮る事が大切なんだから」
恭介「嘛，什么都可以纪念啦。
拍照才是最重要的事情」
恭介「決まってるだろ！
　俺たちの勝利記念だよ！」
恭介「当然，还有我们的胜利纪念！」
真人「何枚目だよ…」
真人「要打算拍几张啊…」…
試合の後にも散々撮ったばっかりだった。…
在比赛之后我们已经拍了好几张了。
恭介「何枚でもいいだろ。
撮る事が大切なんだからな」
恭介「嘛，什么都可以纪念啦。
拍照才是最重要的事情」
恭介はそういうと、懐からデジカメを取り出した。
恭介从怀里拿出了数码相机。
いつもながら、ほんとに色んなものを持ち歩いてるよなぁ…。
虽然这是常有的事，但是他还真是随身携带着各种各样的东西啊…。鈴「…
あたしはいい」铃「…
我就不用了」
そういえば、鈴は写真を撮られるのが苦手だった。
说起来，铃不太会应付拍照呢。
恭介「ダメ」
恭介「不行」
逃げようとする鈴の制服の首を掴む。
他抓住了准备逃跑的铃的制服。
鈴「はなせ、ぼけーっ」
铃「放开我，笨蛋－」
小毬「りんちゃん、一緒に撮ろうよー」
小毬「小铃，一起来拍照吧～」
クド「そうです。
きっといい写真が撮れるのです」
库特「是啊。
一定能够拍出很好的照片的」
鈴「うぅ…」
铃「呜呜…」
ふたりに言われると断り辛いらしい。
好像她很难拒绝这两个人的请求啊。
来ヶ谷「まあいいじゃないか。
魂が抜かれるわけでもなし」
来谷「这不是很好吗。
又不会把你的魂抽掉」
来ヶ谷「…
残るものというのは、きっといつか残しておいてよかったと思うさ」
来谷「…
留下来了的东西，总有一天你会觉得，能留下来真是太好了」鈴「………」铃「………」
葉留佳「はいはーいそれじゃー早速撮りますかっ」
叶留佳「好了好－那就快点开始拍照吧」
葉留佳さんが強引に鈴を引き戻す。
叶留佳强行把铃拉了回来。
謙吾「待て、誰が撮るんだ」
谦吾「等等，由谁来拍啊」
恭介「あー、やっぱ全員入ってないとしっくりこないよな」
恭介「啊－，果然不是全员都拍进来的话还是不行啊」
恭介は辺りを見渡す。
恭介看了看附近。
恭介「お、うちの生徒か」
恭介「哦，有我们学校的学生」
恭介「あいつに頼もう」
恭介「就拜托她吧」
土手にいたひとりの女子生徒に声を掛けに行く。
他去叫那一个在堤坝上的女学生了。
佐々美「…
わたくしに何か御用ですの？」
佐佐美「…
找我有什么事情吗？」
笹瀬川さんだった。
是笹濑川啊。
小毬「さーちゃんこんにちはー」
小毬「小莎你好～」
佐々美「あら、神北さん」
佐佐美「哎呀，是神北啊」
佐々美「ごきげんよう」
佐佐美「贵安」
ぺこりと頭を下げる。
低头行了一下礼。
小毬「ごきげんよう～」
小毬「贵安～」
小毬さんも同じように挨拶。
小毬也同样地打着招呼。
佐々美「…
そういえば、神北さんもでしたわね。
この集団に付き合っているのは」
佐佐美「…
说起来，神北你也参加了这个团体吗」
小毬「うん、友達だから～」
小毬「嗯，都是朋友啊～」
理樹「なんだ、知り合いなの？」
理树「原来你们认识啊？」
佐々美「ええ、前のクラスで少し」
佐佐美「嗯，在以前的班级认识的」
佐々美「…
よかったですわね、お世話をしてくださる方が見つかって」
佐佐美「…
真不错啊，你找到了能照顾你的人了啊」
小毬「ふえ？
　違うよ。
私がお世話する方だよ」
小毬「哎？
不是啊。
我是照顾人的一方啊」
佐々美「…
される方ですわよ、あなた」
佐佐美「…
你是被照顾的一方」鈴「………」铃「………」…
小毬さんと笹瀬川さんが話をしているところを、鈴が小毬さんを自分の後ろに引っ張った。…
小毬正在和笹濑川说话的时候，铃把小毬拉到了自己身后。
小毬「わあ、な、なにりんちゃん？」
小毬「哇，怎，怎么了小铃？」
佐々美「あら…
棗さん」
佐佐美「啊…
是棗啊」
鈴「うっさい、おまえにもう用はない」
铃「啰嗦，这里没有你什么事情」
佐々美「呼びつけておいてずいぶんですわね…」
佐佐美「明明是你们把我叫过来的吧…」
恭介「まあまあまあ」
恭介「好了好了好了」
間に恭介が割って入る。
恭介插了进去。
鈴「今日は取り巻きはどうした」
铃「你那些跟班今天怎么了」
佐々美「わたくしもひとり、思いに耽る事もありますわ」
佐佐美「我也有想要一个人去做的事情啊」…
恭介を無視して続けられる。…
恭介继续被无视着。
恭介「…
まいったな、これは」
恭介「…
这下麻烦了啊」
西園「妬いているようです」
西园「好像是在嫉妒啊」
小毬「え、えーと…」
小毬「那，那个…」
鈴と笹瀬川さんは睨み合ったままだ。
铃和笹濑川相互敌视着。
クド「なんだか険悪なムードです…」
库特「总觉得气氛很险恶…」
葉留佳「よくわかんないけど、これは小毬ちゃんを奪い合ってのバトルなんですかネ」
叶留佳「虽然不是很清楚，不过这个好像是小毬的争夺战啊」
鈴「それでいい」
铃「就是这个，很好」
理樹「いやよくないから」
理树「不，不好啊」
鈴「ささかまさしみ…
おまえにこまりちゃんは渡さん」
铃「砂锅生鱼片…
我不会把小毬交给你的」
真人「マヨネーズが合いそうな名前だな」
真人「这个名字跟蛋黄酱很配啊」
佐々美「さ・さ・せ・が・わ・さ・さ・みですわっ!!　どれだけライバルやってるんですのっ!?」
恭介「ああ、なんかよくわからんが…」
恭介「啊啊，虽然不明白怎么回事…」
恭介は後ろで笹瀬川さんの視界から外れるようにしていた謙吾に振り返る。
恭介转头对着尽量避开着笹濑川视线的谦吾。
恭介「おい、謙吾」
恭介「喂，谦吾」
謙吾「…
俺に構うな」
谦吾「…
别扯上我」…
笹瀬川さんが苦手なんだろうなぁ、やっぱり。…
他果然还是不善于对付笹濑川啊。
恭介「まあ聞けって」
恭介「总之先听我说」
渋い顔をしている謙吾に、恭介が何か耳打ちを始めた。
对着脸变得有些苦涩的谦吾，恭介在他的耳边说了些什么。
佐々美「理由なんてどうでもいいですわ。
長年の決着、今ここでつけてもよろしくてよ？」
佐佐美「理由之类的什么都好。
我们常年以来的恩怨就在此了结也可以啊？」
鈴「望むところだ」
铃「如我所愿」…
相変らずこっちのふたりはノリノリだった。…
这边这两个人还是和往常一样。
小毬「ああう…
ど、どうしよう～」
小毬「啊啊唔…
怎么办啊～」
謙吾「『まちたまえおじょうさんがた』」
谦吾「『请等一下，大小姐』」…
棒読みで謙吾が言う。…
谦吾完全是在背书。
佐々美「ま、まあ、宮沢さん」
佐佐美「啊，啊，宫沢同学」
恭介「よし、その調子だ」
恭介「很好，就是这样」
恭介の差し金のようだ。
似乎是恭介的安排。
謙吾「『ここはぼくにめんじてしゃしんをとってもらえませんか、うつくしいひと』」
谦吾「『美人啊，能不能看在我的面子上，帮我们照一张像呢』」
佐々美「あ、あら…」
佐佐美「啊，啊…」
佐々美「宮沢さんにそう言っていただけるなんて、恐縮ですわ…」
佐佐美「宫沢同学这么说的话我还真是不好意思…」
佐々美「写真の撮影、謹んでお受けいたします」
佐佐美「拍照的要求，我很乐意接受」
スカートをつまんで恭しく頭を下げる。
她微微拉了一下裙子两摆，低头行了礼。
恭介「よし、いい感じだ」
恭介「很好，感觉不错」
謙吾「………」
谦吾「………」
複雑な表情だった。
他一脸复杂的表情。
恭介「はーいはい、そういうわけで並んだ並んだ」
恭介「好了－好了，大家排好了排好了」
鈴「待て、決着が…」
铃「等等，决战…」
恭介「休戦ってことでいいだろ」
恭介「现在先休战」鈴「…
仕方ないな」铃「…
真没办法」
鈴「今日のところは、勝負はお預けだっ」
铃「今天就到这里，胜负留到下次」
そう言って、くるりと踵を返す。
说完，便迅速地转身。
来ヶ谷「体よく逃げる気か？」
来谷「打算逃跑吗？」鈴「………」铃「………」
来ヶ谷さんが捕まえていた。
被来谷抓住了。
佐々美「…
宮沢様の頼みとはいえ、何故わたくしがこんなことを…」
佐佐美「…
虽说是被宫沢大人拜托了，但是为什么我要做这种事情…」
恭介から渡されたデジカメを手に、笹瀬川さんがぼやいていた。
恭介把照相机交给笹濑川的时候，她这么嘟囔着。
恭介「使い方は解るよな？」
恭介「知道怎么用吗？」
佐々美「シャッターを切ればいいんでしょう？
　誰でもできますわ」
佐佐美「按下快门就可以了吧？
谁都能做到吧」
恭介「んで、これでズーム」
恭介「但是，这个镜头是变焦的」
佐々美「あ、あら…」
佐佐美「啊，啊…」
笹瀬川さん、機械苦手なタイプみたいだ。
看来笹濑川对机械类的很不擅长啊。
佐々美「じゃあ、撮りますわよ」
佐佐美「那么，要拍了哦」
小毬「もっとみんな寄ろ～」
小毬「再靠近一点～」
鈴「こまりちゃんくっつきすぎだっ」
铃「小毬你贴得太紧啦」
クド「私も鈴さんにくっつきますっ」
库特「我也要和铃贴在一起」
鈴「うぅ…」
铃「呜呜…」
理樹「わ、葉留佳さんこっちきすぎっ」
理树「哇，叶留佳你太靠这边啦」
葉留佳「姉御が押してくるんですヨ」
叶留佳「是大姐头在推唷」
来ヶ谷「はっはっは、まあこういうほうがらしくていいじゃないか」
来谷「哈～哈～哈，这样子不是很好吗」
西園「…
く、来ヶ谷さん、手が…」
西园「…
来，来谷，手…」
真人「オレ真ん中なっ」
真人「老子在正中间」
謙吾「…
これで大丈夫か!?　背中のロゴは入っているか!?」
谦吾「…
这样没问题吧！？
背上的Ｌｏｇｏ拍进去了吗！？」
恭介「よし、いいぜ」
恭介「好的，很不错」
佐々美「よろしくて？」
佐佐美「好了吗？」
鈴「うわぁああぁーーっ、くっつきすぎだぁーーっ!!」
铃「呜哇啊啊啊啊～～～，靠太紧了～～！！」
小毬「なかよし～」
小毬「朋友嘛～」
クド「なかよしです～」
库特「好朋友的说～」
理樹「ちょ、来ヶ谷さん…
寄ってきすぎだってば」
理树「那么，来谷…
靠得太近了啊」
来ヶ谷「西園女史ももっと詰めてくるがいい」
来谷「西园女士也最好再挤一下」
西園「も、もっとですか…」
西园「还要再靠近吗…」
佐々美「…
本当によろしいのかしら」
佐佐美「…
你们准备好了吗」
恭介「ああ、撮ってくれ」
恭介「啊啊，可以拍了」
佐々美「行きますわよ」
佐佐美「要拍了哦」
撮影が終わると、笹瀬川さんは一足先に寮へ戻っていった。
拍完照，笹濑川先回宿舍去了。
葉留佳「おぉー、よく撮れてますネ」
叶留佳「哇－，拍的很好呢」
小毬「写真欲しいなぁ」
小毬「真想要照片啊」
恭介「ああ、んじゃ今度現像しとくよ」
恭介「啊啊，下次我就去洗」
恭介「…
データだけってのも味気ないしな。
小毬が大事に持っててくれ」
恭介「…
只是电子数据的话也没有意思呢。
小毬她肯定会很珍惜这张照片的吧」
小毬「うん、もらったらすっごい大事にするよっ」
小毬「嗯，拿到以后我会很珍惜的」
西園「どうぞ、直枝さん」
西园「请看，直枝」
西園さんからデジカメを手渡される。
从西园手里接过照相机。
理樹「あ、うん」
理树「啊，谢谢」
その小さな画面に写る、今撮った写真を見た。
在那个小小的画面里映出了今天所拍的照片。
中心に僕と鈴、周りにみんな。
在中间的我和铃，还有四周的大家。
ぎゅうぎゅうに詰めてくるみんなに、僕と鈴は困惑気味で…。
紧紧贴在一起的大家，让我和铃稍微感到有些困惑…。
他のみんなは、楽しそうに笑っていた。
不过大家看起来笑得都很开心呢。
真人「んだよ、ニヤニヤして」
真人「你傻笑什么啊」
理樹「いや…」
理树「不…」
本当に、楽しそうで…。
真的，看起来很快乐…。
それが、今の生活の、象徴のようで…。
这就像是我们现在的生活的象征一样…。
理樹「すごく、よく撮れてると思うよ」
理树「我觉得拍得非常好」
僕は、我一边看着照片『この生活がずっと続けばいい』。
『这样的生活，如果能一直持续下去就好了』。…
写真を見ながら、そう思っていた。…
一边这么想着。
また晴れの日にすればいいんじゃないかな$d荷物持ちしようか？
那下个晴天再去不就行了$d要不要我来拿東西？
真人の$d謙吾の$d鈴の真人的$d謙吾的$d鈴的目が覚める。
睁开眼。
理樹「ふあぁぁぁ…」
理树「呼啊啊啊啊」
月曜日の朝はきついなぁ…。
星期一的早晨可真难受…。
さっさと身支度を整え、学食に向かうことにした。
我迅速做好准备，决定去食堂。…
今日も、一日が始まる。…
新的一天又开始了。
いつものように昇降口を抜け、下駄箱へ。
像往常一样穿过楼梯口，走向鞋箱。
理樹「あれ…」
理树「那个…」
自分の下駄箱のドアを開け、すぐに違和感に気付く。
打开自己的鞋箱后，立刻感到和以往不同。…
上履きの中に何か光るものがいくつか入っている。…
室内用的鞋子里有几片发光的东西。
理樹「………」
理树「………」
ひとつ取り出してみる。
取出一片看看。
画鋲だ。
是图钉。
理樹「これって…」
理树「这莫非是…」
イジメ…？欺侮…？
理樹（誰かが冗談でやったとかじゃないよね…
）理树（这不是谁在开玩笑吧…
）周りにこういうことを冗談ででもやりそうな人はいない。
我身边好像没有人会开这种玩笑。
ってことは、これは確実に第三者が僕をターゲットにしたものだ。
也就是说，这绝对是第三者针对我而来的。
謙吾「どうした、理樹？」
谦吾「怎么了，理树？」
理樹「いや、うん」
理树「不，嗯」
来ヶ谷「やあ、少年」
来谷「呀，少年」
謙吾に画鋲を見せようとした瞬間、後ろから声を掛けられる。
就在要给谦吾看图钉的瞬间，有人从背后叫我。
僕は反射的に画鋲を隠した。
我反射性的把图钉藏了起来。
理樹「あ、ああ…
来ヶ谷さんか」
理树「啊，啊…
是来谷啊」
謙吾「…よう」
谦吾「…早」
来ヶ谷「うむ、ふたりとも息災で何よりだ」
来谷「嗯，真高兴看到你们两个这么精神」
来ヶ谷「しかし理樹君、何をそんなに驚くことがある。
私がここにいることがそんなに意外か？」
来谷「不过理树君，你为什么会那么惊讶。
我在这里是那么令你意外的事情吗？」
来ヶ谷「…
それとも私に何か隠し事でもあるのか」
来谷「…
或者说你有什么事情瞒着我吗」…
不敵な笑み。…
她露出了坏笑。
理樹「いや、多分そういうんじゃないと思う」
理树「不，大概不是那样的」
来ヶ谷「ふむ。
全く少年の心は解し難い」
来谷「嗯。
少年的心思还真是难懂啊」
そういえば、これ、来ヶ谷さんの時と同じ手口だ。
这么一说，这个，和当时来谷所遭遇的手段一样。
理樹「…
来ヶ谷さん」
理树「…来谷」
来ヶ谷「ん、どうした」
来谷「嗯，怎么了」
理樹「あの、こないだの画鋲とかの嫌がらせだけどさ」
理树「那个，上次有人用图钉骚扰你的那件事」
来ヶ谷「あぁ…
あれか」
来谷「啊…
那件事呀」
来ヶ谷「見事にぱったりと止んだな。
私に嫌がらせをしても無駄だと気付いたらしい」
来谷「她们很快就停手了。
可能是明白了想来骚扰我是白费工夫吧」
来ヶ谷「リスクを負うことに気付く程度の知能はあったんだろうよ」
来谷「她们好像还是有一点智商，能察觉到危机啊」
理樹「そっか…」
理树「是这样啊…」
来ヶ谷さんの下駄箱からは思いっきり離れているし、何かの間違いってこともなさそうだ。
我的鞋箱离来谷的鞋箱那么远，肯定不会是谁弄错了。
理樹（…
恨みを買うようなことしたかな）理树（…
我有做什么得罪人的事情吗）なんか、無駄に気が重い…。
突然感到心情一阵沉重…。
謙吾「そろそろ行くぞ理樹。
また鈴が朝からでかい声で騒ぎ立てるからな」
谦吾「差不多该走了，理树。
免得早上又要被铃的大嗓门骂了」
理樹「ああ、うん」
理树「啊，嗯」
来ヶ谷「ではおねーさんもゆるりと教室に向かうとしよう」
来谷「那大姐姐我就慢慢的走到教室去吧」
来ヶ谷「うむうむ、枯れ木も山の賑わいというやつだな」
来谷「嗯嗯，就算是枯树也能制造气氛啊」…
誰を指して枯れ木、といってるんだ…。…
在指代谁是枯树啊…。
教室に着くと、前に来ヶ谷さんに手渡された画鋲を取り出してみる。
到了教室后，我拿出之前来谷给我的图钉观察了一下。
理樹「やっぱり同じのだ…」
理树「果然是一样的…」
はあ、とため息を吐く。
哈，我叹了口气。
動機は良くわからないが、こういうことをしそうな人間というのは、来ヶ谷さんを狙っていた連中しか思い浮かばなかった。
虽然我不知道动机，但会做这些事的人，我能想到只有当初盯上来谷的那群人。
真人「何だ理樹、暗い顔しやがって」
真人「什么啊理树，表情这么黑暗」
理樹「あぁ…」
理树「啊…」
理樹「なんか覚えのないことで悪意を向けられると、結構きついなぁって思って」
理树「觉得莫名其妙的被人恶意相向，还真的让人受不了啊」
真人「はぁ？」
真人「哈？」
といったところで、朝のＨＲが始まる。
这么说着的时候，早晨的班会开始了。
理樹「いや、気にしないでいいよ」
理树「算了，你不用太在意的」
納得の行っていない表情の真人を横に、正面に向き直る。
我转头朝向正前方，不去管那一脸不太能接受的表情的真人了。
理樹（………
）理树（………
）実害ないはずなのに、やっぱりへこむなぁ、これ…。
虽然没有受到实际的损害，但这种事果然还是会让人失落啊…。
ＨＲが終わる。
班会结束了。
鞄に教科書を入れていると、小毬さんと鈴の会話が聞こえてきた。
把课本放入包里的时候，传来了小毬和铃的对话声。
小毬「買い出し？
　ひょっとしてモンペチかなぁ？」
小毬「出去买东西？
莫非是猫粮？」
鈴「そう。
モンペチ。
たくさん買わないといけない」
铃「是的。猫粮。
而且一定要买很多」
鈴「近くの店で特売日があるんだ…」
铃「附近有一家店会有几天搞特卖…」
鈴「だから、その、うー」
铃「所以说，那个，呜～」
小毬「うん、おっけーだよー。
どれぐらい買うの？」
小毬「嗯，ＯＫ－哦。
要买多少？」
鈴「えっと、これぐらいだ」
铃「嗯，差不多这么多」
鈴は両手をあげた。
铃用双手比划了一下。
小毬「ふえぇっ。
それは大変だねえ…」
小毬「哎哎。
那还真是有点困难啊…」
小毬「でもきっとだいじょうぶっ」
小毬「但是肯定没问题的！」
小毬「なんとかなるよー」
小毬「总有办法的啦－」
また大量に買うんだろうなぁ。
大概又要买很多了吧。
人手はあったほうがいいだろうな。
真人とかならたくさん運べるだろうし。
去帮忙不去管去的人还是多一点才好吧，比如真人那样的一定能搬很多。
理樹「真人ー…
って、あれ？」
理树「真人－…啊？」
理樹「いないや…」
理树「不在…」ん？
　携帯にメールが届いた。
見てみる。嗯？
手机来了短信。
我打开看了。
『わりぃ理樹。
恭介に呼び出された』
『抱歉理树。
我被恭介叫出去了』
えぇー。
ひどいよ。
声掛けてくれればいいのにー。哎－。
太过分了。
告诉我一声多好啊。
『寂しいだろうががまんしてくれ！』
『我知道你会很寂寞，但要忍受！』真人…。
うん、僕がまんするよ。真人…。
嗯，我会忍住的。
『がまんできなかったらプロテインやるから。
机ん中な！』
『如果忍受不住的话，给你吃蛋白粉。
在桌子里！』
要らないから。
我不要这东西啊。
理樹「…
鈴、小毬さん」
理树「…
铃，小毬」
僕だけでも手伝えばいいか。
二人に声をかける。
只有我帮忙也好。
于是我叫住她们两个人。
鈴「ん、どうした理樹」
铃「嗯，怎么了理树」
鈴「馬鹿と遊びに行かないのか」
铃「不去和笨蛋玩吗」
理樹「今日はなし、みたい。
恭介と用事があるんだって」
理树「今天好像不行。
好像他和恭介有事去了」
鈴「ふーん…
そっか」
铃「哼－…
是这样吗」鈴「…
最近何調べてるんだ、馬鹿兄貴」铃「…
最近在调查些什么哪，笨蛋老哥」
鈴「うーみゅ。
まぁいい。
どうせくだらないことだろう」
铃「呜喵。算了。
反正都是些无聊的事情吧」
鈴「モンペチを買いに行こう」
铃「去买猫粮吧」
理樹「うん、聞こえてたよ。
荷物持ちが必要だよね」
理树「嗯，我听见了。
所以你们需要一个人帮忙拿东西吧」
小毬「理樹君、手伝ってくれるの？
　ありがとー」
小毬「理树君，是来帮忙的吗？
谢谢～」
理樹「どうせ暇だからいいよ」
理树「反正闲着没事」
理樹「じゃ、行くときは声掛けてね」
理树「那，去的时候叫我一声啊」…
というところで、ちょうどチャイムが鳴った。…
这时，正好铃声响起。
せっかく仲良くなったふたりが行く買い物だ。
好不容易比变成朋友的两个人准备去买东西。
僕がついていって邪魔をしても悪い気がする。
我觉得还是别去打扰他们吧小毬「じゃあ私がんばるよー」
小毬「我会努力的ー」
鈴「うん、こまりちゃんだけが頼りだ」
铃「嗯，全靠你了」
小毬「任せてくださいなー」
小毬「包在我身上ー」…
いや、不安だけど。…
不，我感觉到了不安。
お昼休みになる。
午休了。…
今日はどうしようか。…
今天去哪儿呢。…
今日はどうしようか。…
今天去哪儿呢。
学食に行こう。
去食堂吧。
朝のことについて、相談もしたいし。
关于今天早上的事，我也想再商量一下。…
ふと、視界の端に、教室を出て行くクドと葉留佳さんが映った。…
突然，在视野的一角，发现了走出教室的库特和叶留佳。
真人「早く学食行こうぜ、理樹」
真人「我们快点去食堂吧，理树」
真人がいつものように声をかけてきた。
真人像往常一样叫我。
どうしよう？
怎么办呢？
ひとまず学食に行こう。
径直去了食堂。
理樹「謙吾もいいかな」
理树「谦吾你也去吗」
謙吾「ん、かまわんが」
谦吾「嗯，没问题」
まあ、朝のことは後で来ヶ谷さんに直接相談すればいいか…。
算了，早上的事之后直接跟来谷商量就好了…。
ひとまず学食に行こう。
总之，先去食堂吧。
理樹「謙吾もいいかな」
理树「谦吾你也去吗」
謙吾「ん、かまわんが」
谦吾「嗯，没问题」
理樹「…
行こうか、真人」
理树「走吧，真人」
特に興味も引かれず、真人と一緒に昼食をとることにした。
没什么特别的想法，所以我决定和真人一起吃午饭。
休み時間。午休。
自販機からの帰り道。
从自动售货机回来的路上。
理樹「あれ…」
理树「咦…」
中庭でストレルカの姿を見つけた。
在花园里见到了斯特勒鲁卡的身影。
理樹「どうしたの、ストレルカ」
理树「怎么了，斯特勒鲁卡」
ストレルカ「オンッ!!」
斯特勒鲁卡「汪！！」
こちらを見てひとつ吠えるが、そのまま走っていってしまった。
它看了看这边后叫了一声，就继续自顾自的跑了。…
ストレルカがあんなふうに、落ち着きなく走り回ってるのも珍しい。…
斯特勒鲁卡像那样急匆匆的跑路还真是少见。
理樹（何かあったのかなぁ）理树（发生了什么事了吧）その後を追いかけることにした。
于是我决定跟着它。
理樹「………」
理树「………」
は、速いなぁ…。
好，好快呀…。
理樹「えーと…」
理树「那个－…」
辺りを見渡す。
扫视了一下周围。…
ストレルカといっしょに、クドの姿も見つけた。…
和斯特勒鲁卡一起的，还有库特的身影。
クド「ストレルカ、どうでしたか」
库特「斯特勒鲁卡，怎么了」
ストレルカ斯特勒鲁卡「クゥーン…」
「库－…」
クド「…
そうですかー…
どうしたのでしょうか…」
库特「…
是这样吗－…
为什么会这样呢…」
やっぱり何かあったみたいだ。
果然是发生了什么事吧。
理樹「クド」
理树「库特」
クド「あっ、リキ…」
库特「啊，理树…」
クド「ヴェルカの姿を見ませんでしたかっ」
库特「有看到威尔卡吗」
理樹「ヴェルカ？」
理树「威尔卡？」
クド「朝から姿を見ないのです…
とても心配です」
库特「从早上就没有见到它…
很担心的说」
ストレルカもくぅん、と声を上げる。
斯特勒鲁卡也咕地，发出一声。…
たしか、ヴェルカはストレルカの相棒だ。…
记得没错的话，威尔卡是斯特勒鲁卡的搭档。
クド「学校から出てはいないと思うのですが、どこにもいないのです…」
库特「虽然我觉得它还没有出学校，但那里都找不到它…」
理樹「なるほど…」
理树「原来如此…」
クド「どうしましょう～」
库特「怎么办才好～」
理樹「あーうん、僕も探してあげるからさ…」
理树「啊－嗯，那我也帮忙一起找吧…」
理樹「大丈夫、すぐ見つかるよ」
理树「别担心，很快就找到了」
クド「お、おねがいします～」
库特「哦，拜托你了～」
理樹「何か心当たりはない？」
理树「有什么线索没有？」
クド「校舎の中には入らないよう躾られているので、外のどこかだと思うのですが…」
库特「因为已经教过它不准进教学楼，所以应该是在外面的某个地方吧…」
理樹「了解。
じゃあ、連絡は携帯でね」
理树「了解。
那，用手机联络吧」
クド「はいっ」
库特「好的」
ォン、とクドの傍らのストレルカも答える。
汪，库特身边的斯特勒鲁卡也回答了一声。…
というわけで、ヴェルカを探して歩き回ることに。…
就这样，我开始到处找着威尔卡。
理樹「ヴェルカ～」
理树「威尔卡～」
植え込みの影なんかの、隠れられそうな場所にも注意して探し回る。
灌木丛深处之类的，那些容易隐藏的地方我也留心注意了。
理樹「いないか…」
理树「不在呀…」
この辺りにはいないのかもしれない。
也许不在这边。
渡り廊下に差し掛かる。
来到了外走廊。
鈴「よしよしよし」
铃「乖呀乖呀乖呀」
猫「むにゃ～」
猫「呒喵～」…
相変らず鈴が猫と戯れていた。…
一如既往的，铃在和猫嬉戏。
理樹「鈴」
理树「铃」
鈴「ん」
铃「嗯」
鈴「なんだ」
铃「什么事」
理樹「ヴェルカを見なかった？」
理树「有看见威尔卡吗？」
鈴「べるか？」
铃「威尔卡？」
理樹「えーと、これくらいの黒い犬なんだけど」
理树「嗯－，是一条这么大小的黑狗」
鈴「見てないな」
铃「没有看见呢」
理樹「うーん…」
理树「唔－…」
こっちの方じゃないってことだろうか。
那就应该不是这个方向了吧。
小毬「にゃ～にゃ～」
小毬「喵～喵～」
小毬「$K42かにかま$K0持って来たよ～」
小毬「我拿来了$K42蟹肉棒$K0哦～」
猫語（？
）をしゃべりながら、とてとてと小毬さんが走ってくる。
小毬一边说着猫语（？
），一边踢踏踢踏的跑来。
小毬「あ、理樹君」
小毬「啊，理树君」
小毬「こんにちは～」
小毬「你好～」
理樹「あ、うん…
小毬さんもヴェルカ見なかった？」
理树「啊，嗯…
小毬也没有看到威尔卡吗？」
小毬「ふえ？
　うーん、私は見てないなぁ…」
小毬「嘿？
嗯－，我没看到啊…」
理樹「そっか…」
理树「是吗…」
小毬「なにかあったの？」
小毬「发生了什么事吗？」
理樹「実は…」
理树「其实…」
一通り話し終える。
把事情说了一遍。
小毬「うん、わかった、私も探すよ」
小毬「嗯，知道了，我也一起找」
鈴「手伝う」
铃「我也帮忙」
理樹「ごめん、ありがと」
理树「不好意思了，谢谢」
小毬「あっ」
小毬「啊」
小毬「くろいしっぽはっけんっ」
小毬「发现黑色的尾巴！」
理樹「え、いきなり？」
理树「呃，这么快？」
鈴「いや、そいつは…」
铃「不对，那家伙是…」
小毬「わんわんっ」
小毬「汪汪」…
犬語（？
）を喋りながらそっちの方に走っていく。…
小毬一边说着犬语（？
），一边向那边跑去。
猫「にゃぎゃああああーーーーーっ!!」
猫「喵喵啊啊啊啊啊啊－－－－－！！」
小毬「ひゃあああああーーーーーっ!?」
小毬「呀啊啊啊啊啊啊－－－－－！？」…
小毬さん、猫に追いかけられて戦線離脱。…
小毬被猫追着，脱离了战线。
鈴「あいつは凶暴で犬嫌いなんだ…」
铃「那家伙很凶，而且很讨厌狗…」
理樹「いやまあ…」
理树「算了…」
捜索開始から、しばらくして。
从开始找到现在，已经过了一段时间。
理樹「中庭はたぶん全部見たけど、ダメだった」
理树「中庭全都看过了，不在」
クド「グラウンドの方もダメでした…」
库特「也不在操场…」
鈴「校門のほうはダメだった」
铃「也不在校门那边」
小毬「私はどこも回れてないけどダメだった～」
小毬「虽然我哪里都没去，但是也没看见～」…
小毬さんはボロボロになっていた。…
小毬被弄得很狼狈。
理樹「じゃあ、寮の方かも」
理树「那，也许在宿舍那里吧」
クド「はいっ、いってみましょうっ」
库特「是啊，一起去看看吧」
小毬「私は他のみんなにも声掛けて、もっといろいろ探してみるよー」
小毬「我去告诉大家，让大家一起去找找」
クド「はい、申し訳ないです…」
库特「好的，真的很抱歉…」
小毬「ぜんぜんおっけーだよ～」
小毬「完全没关系～」
小毬さんと別れ、体育館側から学食の裏を抜ける。
和小毬分开后，我们从体育馆那边穿过食堂的后面。
鳴き声「きゃんきゃんっ!!」
叫声「哇哇！！」
声「よしよし、わんわんわん♪」
声「乖啊乖啊，汪汪汪♪～」…
鳴き声と女の子の声が聞こえた。…
传来鸣叫声和女孩子的声音。
理樹「あれは…」
理树「那是…」
クド「ヴェルカの声ですっ」
库特「威尔卡的声音」
ヴェルカ「ヴァゥ～!!」
威尔卡「汪～！！」
佐々美「うふふ、くすぐったいですわよ」
佐佐美「唔呼呼，很痒啊」
佐々美「そんなに指を舐めても何も出ないですわよ、わんわん♪」
佐佐美「你这样舔也舔不出什么东西的哦，汪汪？」
理樹「………」
理树「………」鈴「………」铃「………」
クド「………」
库特「………」
笹瀬川さんが、とても乙女チックにヴェルカと戯れていた。
少女情怀全开的笹濑川正在逗威尔卡玩。
佐々美「はっ!?」
佐佐美「哈！？」
こっちに気付くと。
察觉到我们后。…
そのまま数秒、動きが止まる。…
她身体僵在了那里几秒钟。鈴「…
なにやってるんだ」铃「…
在做什么啊」
佐々美「こっ、こ、これは、その…」
佐佐美「这，这，这个是，那个…」
鈴「おまえがヴェルカ誘拐の首謀者か」
铃「你就是诱拐威尔卡的主犯吗」
佐々美「ゆ、誘拐!?」
佐佐美「诱，诱拐！？」
クド「ゆーかい、という場面には見えませんねぇ…」
库特「诱拐吗，我看不出是诱拐啊…」
クド「犬好きに悪いひとはいませんっ！」
库特「喜欢狗的人肯定不是坏人！」
クドはきっぱり言い切った。
库特一下子下了结论。
クド「勿論猫好きも悪い人はいませんっ！」
库特「当然喜欢猫的也肯定不是坏人！」
鈴のほうをみてクドは付け加える。
看了一下铃后库特补充道。
クド「つまりヴェルカと仲良しないいひと発見！」
库特「也就是说发现了一个和威尔卡关系很好的人！」
佐々美「い、いえ…
仲良しって…」
佐佐美「不，不是…
说关系好…」
鈴「確かに…
めちゃくちゃデレデレしてたな」
铃「确实是…
好像非常害羞啊」
理樹「笹瀬川さんって犬好きなんだね」
理树「笹濑川原来喜欢狗啊」
佐々美「………」
佐佐美「………」
死ぬほど恥ずかしそうだった。
她好像害羞的快死了。
佐々美「ふ、フン…
そこのゴミ入れからうるさい声が上がってたから、外に出してみただけですわ」
佐佐美「呼，哼…
因为它掉到了那个垃圾箱了，叫得很吵，所以我才把它拿出来的」
クド「そうだったのですか…」
库特「是这样的啊…」
クド「ともかく、ヴェルカを助けていただきありがとうございます」
库特「总之，非常感谢你帮助了威尔卡」
ヴェルカもワゥ～、と尻尾を振りながら声を上げる。
威尔卡也哇的～摇着尾巴叫出声。
クド「ヴェルカもありがとうと言っていますっ」
库特「威尔卡也在说谢谢呢」
佐々美「別に…
そんなつもりじゃないですわ」
佐佐美「又…
又不是我想去救它的」
ヴェルカ「きゃんきゃんっ」
威尔卡「咔咔」
笹瀬川さんの足にヴェルカがじゃれ付く。
すっかり懐いてるみたいだ。
威尔卡围绕着笹濑川的脚边，完全是一副依依不舍的样子。
佐々美「………」
佐佐美「………」
満面の笑みでしゃがみこんで、その相手をはじめた。
她笑吟吟的蹲下，附和着它。
鈴「めちゃくちゃデレデレしてるな」
铃「真的是非常非常地在害羞呢」
佐々美「はっ!?　ち、ちがいますわっ!!」
佐佐美「哈！？
才，才不是啊！！」
ストレルカ「オンッ」
斯特勒鲁卡「汪」
佐々美「あ、あぁぅ…」
佐佐美「啊，啊呜…」
ストレルカも笹瀬川さんに近づき、頬を舐めた。
斯特勒鲁卡也靠近笹濑川，舔她的脸颊。
クド「ストレルカもありがとう、といっています」
库特「斯特勒鲁卡在说谢谢你」
クド「私からもありがとうなのですっ」
库特「我也对你说谢谢哦」
佐々美「ちょ、くすぐったいですわぁっ!!」
佐佐美「真，真的很痒的哦！！」
クド「わふ～」
库特「哇呼～」
佐々美「は、離れなさいってばっ!!」
佐佐美「走，走开啦！！」三匹…
いや、二匹とひとりに囲まれ、笹瀬川さんは赤面しっぱなしだった。三条…
不对，两条狗和一个人围着她，笹濑川满脸通红了。
程なく、聞き込みを続けていた小毬さんからのメールが届いた。
没过多久，从一直打听消息的小毬那里传来短信。
どうやら用務員さんがゴミの整理をしているときに、ヴェルカが間違って中に入ってしまったようだった。
好像是工作人员在整理垃圾时，不小心把威尔卡放入其中的。
佐々美「どうして気付かなかったの!?　あんなところに閉じ込められたら可哀想じゃありませんこと!?」
佐佐美「为什么没有注意到啊！？
被关在那种地方不是很可怜吗！？」
用務員「いやあ、面目ない…」
工作人员「真是，太抱歉了…」
佐々美「…
今度から気をつけてくださる？」
佐佐美「…
那下次能注意一下吗？」
ものすごい剣幕の笹瀬川さんに、用務員さんは終始圧倒されっぱなしだった。
看着如此认真的笹濑川，工作人员自始至终完全被那气势压制住了。
クド「笹瀬川さんはいいひとなのですね」
库特「笹濑川真是个好人啊」
佐々美「い、いいひとって…
そ、そんなんじゃないですわ」
佐佐美「说我是好，好人…
才，才不是那样」
クド「わふ～」
库特「哇呼～」…
クドが笹瀬川さんに抱きつく。…
库特一下子抱住了笹濑川。
佐々美「ちょ、やめなさいっ！
　重たいですわっ」
佐佐美「等下，你住手！
很重的啊」
ストレルカ「オンッ」
斯特勒鲁卡「汪」
ヴェルカ「ワゥ～」
威尔卡「汪～」
それに感化されたのか、さらにヴェルカとストレルカも笹瀬川さんに飛びついた。
不知是否被那一幕感动，威尔卡和斯特勒鲁卡也拥向笹濑川。
理樹「ひょっとして…
笹瀬川さんってさ…」
理树「莫非…
笹濑川是…」
鈴「ノーコメントだ」
铃「ＮｏＣｏｍｍｅｎｔ」…
案外いい人なのかもしれないなぁ。…
出乎意料的是个好人也说不定啊。
佐々美「ああーもうっ!!　棗鈴!!　決着は次の機会につけますわっ!!」
佐佐美「啊啊－真是的！！棗铃！！
我和你的胜负就在下次了结吧！！」
鈴「ん、よくわからんがわかった」
铃「嗯，虽然不太明白但是我了解了」
佐々美「覚えてらっしゃいっ!!」
佐佐美「你给我记住！！」
走り去っていった。
她跑走了。
理樹「なんか、難儀なひとだなぁ…」
理树「怎么说，她还真让人伤脑筋呢…」
教室に戻り、小毬さんと合流する。
回到教室，和小毬汇合。
理樹「なんか、笹瀬川さんの意外な一面が見れた気がするよ」
理树「总觉，我们好像见到了笹濑川不为人知的另一面啊」
小毬「さーちゃんはそういうのが苦手なだけだと思うよ」
小毬「我认为小莎只是不擅长这种事而已啦」
鈴「うーん…」
铃「唔－嗯…」
鈴「でも、つっかかって来てるのはいつもあいつだぞ」
铃「但是，每次发起冲突的都是她啊」
小毬「さーちゃんはきっとぶきよーなんだよ」
小毬「小莎一定只是不善于表达而已啦」
小毬「本当はりんちゃんと友達になりたいんじゃないかなぁ」
小毬「也许她心底里还是很想和小铃做朋友的呢」
理樹「そういえば、小毬さんって笹瀬川さんと仲いいの？」
理树「如此说来，小毬和笹濑川关系很好吗？」
小毬「うん、実はそうなんだよ」
小毬「嗯，实际上是这样的」…
実はも何も、前々からのふたりを見てるとそうとしか思えない。…
无论怎么说，以前看到她们俩在一起，只会让人想到她们的关系非常好。
小毬「ごめんね、さーちゃん恥ずかしがり屋だから、人に話しちゃダメだって」
小毬「对不起，小莎是一个很腼腆的人，所以她叫我不要告诉别人」
理樹「じゃあ、ひょっとしてヒョードルのとき…」
理树「那，莫非上次的希特勒也是…」
小毬「ふええっ」
小毬「哎哎」
小毬「そ、それは言っちゃダメって言われてるんだよ…」
小毬「她说，这件事千…
千万不要告诉别人…」…
もうそれだけで言ったも同然だった。…
你说这些就等于告诉别人了。
鈴「どういうことだ？」
铃「怎么一回事？」
理樹「ヒョードルを診てたのは笹瀬川さんだった、ってことじゃないかな」
理树「难道，帮忙照看希特勒的也是笹濑川吗」
小毬「ふえっ、なんでわかるの？」
小毬「哎哎，为什么你会知道的？」
鈴「こいつはたまに優秀だ」
铃「这家伙有时候也挺聪明的」
小毬「すごいねぇ…」
小毬「你好厉害…」
理樹「いやまあ」
理树「没有啦」
わからないほうが珍しいと思う。
不知道才不正常吧。
鈴「あいつが、か…」
铃「是她，吗…」鈴「………」铃「………」
鈴「こんど、もうちょっと話してみる」
铃「下次，再稍微和她多说一些话」
小毬「うん、そうしてあげて～」
小毬「嗯，就那么做吧～」
鈴の中でも、笹瀬川さんの評価が少し変わったみたいだ。
在铃心中，似乎对笹濑川的印象也改变了不少。
手伝う$dそっとしておく協助$d放着不管屋上にいく$d学食にいく去屋頂$d去食堂中庭にいく$d学食にいく去中庭$d去食堂学食にいく$d二人が気になる去食堂$d跟着二人よし、今日は屋上に行くことにしよう。
好，今天就到屋顶上去吧。
僕は購買で昼食を買うと、屋上へ向かった。
到小卖部买好了午饭，向屋顶走去。
ガラクタの構成する空間を抜け、外に出る。
越过由废弃物构成的空间，来到了外面。
理樹「…
小毬さん」
理树「…小毬」
ひとりでそこに佇む少女に声をかけた。
向一个人站在那里的少女打了个招呼。
小毬さんはひとり、空を眺めている。
小毬独自一人，正眺望着天空。
僕の声には気付いていないようだった。
似乎没有注意到我的声音。
理樹「………」
理树「………」
何か見えるのだろうか。
在望着什么呢。
僕は小毬さんの隣に歩み寄ると、その視線の先をたどってみる。
我走到小毬的身边，顺着她的视线向远处望去。…
飛行機だ。…
是飞机。
なんだか僕には、それを眺める小毬さんが別人のように思えてならなかった。
不知为什么，在我看来像这样眺望着它的小毬似乎和其他人不一样。
儚げ、とでも言うのだろうか。
幻影，可以这么形容了吧。
少なくとも、いつもの大輪のヒマワリみたいな明るい笑顔ではなかった。
至少，没有平日那像大朵的向日葵似的明快的笑脸。
小毬「えっ、うわぁ、理樹君？」
小毬「哎，呜哇，理树君？」
隣の僕に気付くと、驚いたような声。
注意到站在旁边的我，发出了惊讶的声音。
理樹「…
やっと気付いた？」
理树「…
终于注意到了？」
小毬「び、びっくりしたよ～」
小毬「吓、吓死我了啦～」
理樹「さっき声も掛けたんだけどね」
理树「刚才有叫过你的说」
理樹「また昼寝でもしてるのかと思った」
理树「还以为又是在睡午觉什么的」
小毬「そんなにいっつも寝てるわけじゃないよ～」
小毬「没有总是像那样睡着的道理啦～」…
別にいつもの小毬さんだよなぁ。…
还是平时的小毬了吧。
理樹「飛行機、みてたの？」
理树「在看的，是飞机吗？」
小毬「うん」
小毬「嗯」
小毬「どこに行くのかなぁと思って」
小毬「正在想着它会飞到哪里去呢」
理樹「どこに、か」
理树「哪里，吗」
小毬「理樹君は、どこに行くと思う？」
小毬「理树君的话，觉得会到哪里去呢？」
理樹「そうだね、海の向こうにでも行くんじゃないかな」
理树「是呢，是飞向大海的对面了吧」
小毬「…
そうかもね」
小毬「…
可能是的」
小毬「そうかもしれない」
小毬「也许就是这样」
さっきのような、儚げな表情。
像刚才那样，幻影般的表情。
理樹「どうしたのさ」
理树「怎么了嘛」
小毬「え？」
小毬「哎？」
理樹「なんか、困ったさんオーラが見えるよ」
理树「好像，看上去有些烦恼的味道」
彼女の言葉を借りてみる。
试着借用一下她的话语。
小毬「…
困ったさんなのです」
小毬「…
就是在烦恼呢」
小毬「ねえ、理樹君」
小毬「那个，理树君」
理樹「なに？」
理树「什么事？」
小毬「おにいちゃん…
本当にいるかもしれない」
小毬「哥哥…
也许真的存在也说不定」
理樹「それって、こないだ夢に見るって言ってた？」
理树「这个，是之前说过的那个梦吗？」
小毬「そうなのかな…？」
小毬「是这样的吗…？」
小毬「私、おバカだからよくわからないんだよ」
小毬「我，是个笨蛋所以记不清楚了」
薄く笑う。
淡淡地笑了。
小毬「絵本ね、見つかったよ」
小毬「绘本，找到了呢」
小毬「うちの物置の奥に、他の本と一緒にダンボールに入ってた」
小毬「在我家的储藏室的最里面，和其它的书一起装在纸箱里」
理樹「あ、みつかったんだ」
理树「啊，找到了啊」
小毬「…これ」
小毬「…这个」
小毬さんはビニール袋の中から一冊の本を取り出す。
小毬从塑料袋里拿出了一本书。
市販の画用紙のような表紙。
ホッチキスで粗く止められた装丁。
像是用市面上普通绘画纸做的封面。
仅仅用订书机进行了简单的装订。
そして、表紙の絵は、鉛筆に水彩絵の具で着色したようなもの。
然后，封面画，是用铅笔和水彩画成的样子。…
明らかに手製の絵本だった。…
明显是手工做的绘本。
小毬「売ってる本じゃなかったんだよ、私が見てたの」
小毬「不是买来的书呢，在我看来」
理樹「そうだったのか…」
理树「是这样的吗…」
小毬「でね、これ」
小毬「是呢，这里」
小毬さんは表紙の右隅を指差して見せる。
小毬指着封面右下角给我看。
『神北　拓也』。
『神北拓也』。…
そう書かれていた。…
这样写着。
理樹「これ、お父さんや親戚の名前とかじゃないの？」
理树「这个，不是父亲或者亲戚的名字吗？」
小毬「いないんだ、拓也さんっていう人は」
小毬「没有，叫做拓也的人」
小毬「…
お母さんにも聞いてみたんだよ」
小毬「…
也向妈妈问过了」
小毬「けれど、知らないって…」
小毬「可是，『不知道』…」
小毬「でも、わかっちゃったんだ。
お母さん嘘ついてるって」
小毬「但是，我是知道的。
妈妈在撒谎」
小毬「それと…
これ、聞いちゃいけない事だってのも」
小毬「那么…
这个，是不可以问的事情了吧」
理樹「………」
理树「………」…
何らかの理由で『いなくなってしまった』家族。…
因为某些理由而『消失了的』家人。
小毬「でも、そんなのおかしいよね…？
　何で私は覚えてないんだろう？」
小毬「但是，这样很奇怪了吧…？
为什么我会不记得了呢？」
小毬「…
なんで、夢だけ見るんだろう」
小毬「…
为什么，只会做这样的梦呢」
今そこにいないということは、それはもう、いなくなってしまったということ。
现在所说的『不在了』
这句话，是指已经，不在这个世界上了吗。…死。
そう脳裏に浮かんだけど、それを押し込める。
虽然脑海里浮现出这个词，但立刻把它压下去了。
きっと、小毬さんにはそんな言葉は似つかわしくない。
这个一定，是和小毬不相称的词语。
理樹「家出でもしたのかな…」
理树「是离家出走了吗…」
そういう可能性だって十分にある。
这种可能性也相当大。
小毬「どこかにいるのかな…？」
小毬「是在其它什么地方了吗…？」
小毬「だとしたら、会ってみたいな…」
小毬「如果是这样的话，真想见一面…」
理樹「小毬さんの夢の中のお兄さんって、なんかすごいステキな人みたいだね」
理树「小毬梦中的哥哥，好像是位非常美好的人呢」
小毬「え？　…
えへへ、うん、そうかも」
小毬「哎？…
呵呵，嗯，是了吧」
幸福な夢、温かい兄の幻想。
幸福的梦，温暖的哥哥的幻影。…
そんなのを、僕の言葉ひとつで陰らせちゃいけないような…
そんな気もする。…
这样的哥哥，不能因为我的一句话就蒙上阴影…
有这种感觉。
絵本は、その兄に繋がる手がかりなのだろうか。
绘本的话，就像是联系着哥哥的那只手了吧。
理樹「読んでもいいかな、その絵本」
理树「我能读读吗，那本绘本」
小毬「うん。
もうずいぶん古くなっちゃってるけど」
小毬「嗯。
不过已经变得很旧了」
僕は小毬さんに向かって一歩、足を踏み出した。
我向小毬身边，踏出了一步。…ざ。…咂。
コンクリートの地面に足をつけた音が、妙に大きく耳に響く。
脚踏在水泥地面上的声音，似乎大声地在耳边回响着。…
再び一歩。…
再踏出一步。
膝が曲がる。
膝盖弯了下去。
理樹「あ…れ…」
理树「啊…咧…」
頭が眩む。
万力に掛けられたように、だんだんと締め付けられる。
头眩晕起来了。
就像被钳子夹住似的，不断地被越夹越紧。
小毬「理樹君…？」
小毬「理树君…？」
小毬さんの声が聞こえた。
听到了小毬的声音。
だいじょうぶ、へいき。
没关系，挺好的。
口を動かそうとする。
想这样说出来。…
体はその命令を聞かない。…
身体没有听从命令。
視界が灰色になる。
视野染上了一层灰色。…
暗転していく。…
暗了下去。
そして、糸が切れたように、僕は。
然后，就像被剪断了线一样，我。
小毬「え？
　ああっ…」
小毬「哎？啊啊…」
前のめりに倒れた。
向前倒了下去。
小毬「うわああっ、ああ、あのっ、ええっ…
だ、だめだよ理樹君、こんなのっ…」
小毬「呜哇哇，那那、那个、哎哎…
不、不可以啦理树君，这种事…」…
すべてが閉ざされていく。…
一切都关上了。
小毬「………」
声はもう、届かなかった。
就连声音，也听不到了。
理樹（また…
眠らなきゃいけないのか…
）理树（又…
要陷入沉睡了吗…）…
頭痛は止まない。…
头痛停不下来。
夢を見ている間にも、万力は締め付け続けてくる。
就连在做梦的时候，好像还在继续被钳子夹着。…
暗闇だった。…
一片黑暗。
それは、闇だった。
这个是，黑暗。
ただ一面の闇。
仅仅是一片漆黑。
理樹（ちがうな…
）理树（不对…
）闇ですらない。
闇は光がなければ存在しないものだ。
这甚至不是黑暗。
没有光亮就不会有黑暗的存在。
ここは、そう。
现在的我只是…
無だった。虚无。…
僕は何も見ていないんだ。…
我是什么都没有看见。
それは、ある種の救いだった。
这个，也许算是某种救赎。…
頭痛だけは止まなかったけれど。…
虽然头痛停不下来。
けれどここでは、その頭痛だけが僕の存在を証明していた。
但是现在，只有这份疼痛印证着我的存在。
理樹（………
）理树（………
）思考が息を吹き返す。
思维复苏了。
それに合わせて、体も僕の命令を聞くことを思い出したようだ。
跟随着这个，身体似乎也开始听从我的命令了。動く。动动。
指は動く。
动了动手指。
指先がコンクリートの地面を掻く。
指尖碰到了水泥的地面。…
頭はまだ重い。…
头依然很重。
感覚は覚醒していく。
その感覚が頭痛を訴える。
感觉也苏醒了。
而它正诉说着头部的疼痛。
理樹（ああ…
）理树（啊啊…）…
眠りから覚めたんだ。…
是从沉睡中醒了过来。
理解すると同時に、自分の下になにかやわらかい感触。
理解到这点的同时，察觉到了自己身下有种柔软的触感。
確か、屋上にいて…
コンクリートの地面に倒れたはずだけど。
的确，应该是在屋顶上…
水泥地面上倒下的。
何かを下敷きにしていた。
有什么东西垫在了身下。
腰元に少し堅い感覚。
何かでこぼこしたものに当たっている。
腰边的感觉要坚硬一些。
是压在了什么凹凸不平的东西上面。
ああ、これ…
人かな。
啊啊，这个是…
人了吧。
温かいし…。
很温暖…。
それに、胸元がふにふに柔らかい…。
而且，胸口边也软呼呼的…
理樹「………」
理树「………」
目を開ける。
睁开眼睛。…
影になったコンクリートの地面。…
有影子的水泥地面。
そして、右を見る。
然后，向右边看去。
小毬「あ、ああの…
理樹君…？」
小毬「那、那那个…
理树君…？」
小毬さんの顔。
是小毬的脸。…
ていうか、小毬さんを下敷きにしていた。…
或者说，小毬正被我压在身下。
理樹「うわっ、ご、ごめんっ」
理树「呜哇，对、对不起」
僕は横に転がる。
我翻到了旁边。
理樹「あ、あのこれ持病で…」
理树「那、那个这是老毛病了…」
小毬「だいじょうぶなの理樹君っ」
小毬「没关系吗理树君」…
ばっと起き上がり、僕の顔を覗き込む。…
一下坐了起来，看着我的脸。
理樹「え、えと…
たぶん、平気」
理树「那、那个…
大概，没事」
小毬「ほ、ほんと？」
小毬「真、真的？」
理樹「うん」
理树「嗯」
小毬「…
うわ～どうしようかと思ったよ…
ホントに心配したよ～」
小毬「…
呜～正不知道该怎么办好呢…
真的好担心的说～」
安堵の息を吐く。
安心地出了一口气。
理樹「…
ごめん、迷惑かけて」
理树「…
抱歉，给你添麻烦了」
小毬「そんなことないよー」
小毬「没那种事啦ー」
小毬「私こそ、理樹君に何もしてあげられなかったよ…」
小毬「我才是，没能给理树君帮上什么忙…」
理樹「ああ、うん…
ほっとけばだいじょうぶだよ。
そのうち勝手に起きるから」
理树「啊啊，嗯…
真的没关系啦。
也是我自己醒过来的」
理樹「そういう病気みたいなんだ。
ただ、突然寝ちゃうっていう」
理树「就是像这样的病啦。
只是，会这样突然睡过去而已」
小毬「…病気」
小毬「…病？」
小毬さんが再び僕の顔を心配そうに覗き込む。
小毬又一次很担心地看着我的脸。…
泣きそうな顔で。…
用一副快哭出来的表情。
小毬「ホントにだいじょうぶなの？
　どっか痛くない？
　自覚症状ないだけ？」
小毬「真的没关系吗？
没有哪里痛吗？
没有什么自觉症状吗？」
ていうか半べそだった。
说起来问对了一半吧。
理樹「心配要らないって。
ホントにだいじょうぶ」
理树「不用担心啦。
真的没事」
小毬「………」
理樹「…
だいじょうぶだからさ、そんな顔しないでよ」
理树「…
所以说没关系的，不用那副表情啦」
笑いかけて見せた。
做出一副笑脸给她看。
小毬「だって…
突然倒れちゃったら誰だって心配するよ～」
小毬「但是…
像这样突然倒下去不管是谁都会担心的～」
理樹「小毬さんこそだいじょうぶ？」
理树「小毬才是没关系吗？」
小毬「ふえ？」
小毬「呼哎？」
理樹「いや、下敷きにしちゃったみたいだから」
理树「那个，好像把你压在下面了」
小毬「………」
小毬「ああああっ、うわあっ、どうしようっ、すっごいはずかしーっ!!」
小毬「啊啊啊啊，呜哇，怎么办，非常害羞啊—！！」…
密着していたことを思い出したらしい。…
好像想起了刚才亲密接触的事情。
理樹「いやあの」
理树「那个」
なんかこっちが恥ずかしがる暇もない…。
好像我这边都没来得及感到害羞…
小毬「だだだって、理樹君重くてどかせなかったんだもんっ!!　しょうがなかったんだよ～っ」
小毬「因因因为，理树君太重了所以没能挪开的！！
这也是没办法的啦～」
小毬「うあぁ～ん、もう一時間もずっとどきどきしっぱなしだったよ～」
小毬「呜啊～，已经一直这样不知所措地紧张了一个小时了～」
理樹「…
一時間もずっとあのままだったの？」
理树「…
一个小时一直保持那样的吗？」
そういえば、小毬さんと触れ合っていた部分が汗ばんでいた。
说起来，接触到小毬的地方已经被汗浸湿了。…
自分の胸に手を当てると、さっきのふにふにした感触を思い出す。…
把手按在自己的胸口上，又想起了刚才那种柔软的触感。
理樹（小毬さん、意外と胸大きいんだなぁ…
）理树（小毬，胸部意外的大啊…
）思い出すと少しドキドキする。
想到这里我也有些紧张起来了。
小毬「あああのっ、だってっ、最初理樹君なんかしてくると思ったしっ」
小毬「那那那个，因为，一开始还以为理树君要做些什么的」
理樹「…
いや別に何もしないけどさ」
理树「…
那个其实什么都没做的说」
小毬「あ、あの…
私も何もしてないからね？」
小毬「那、那个…
我也什么都没做哦？」
理樹「そりゃ、あのまんまじゃ何も出来ないでしょ」
理树「这个嘛，那个状态下也什么都做不出来了吧」
小毬「………」…
何とか落ち着こうと頑張っているらしい。…
好像在努力想镇静下来的样子。
僕のほうも状況を整理する。
我也整理了一下状况。
理樹「…
そっか、一時間も寝ちゃったのか…」
理树「…
这样啊，已经睡了一个小时了么…」『も』
、と言ったけど、まだ短いほうだ。
虽然说『已经』
，但是这次是比较短的了。
ひどい時には昼に倒れて、そのまま夜まで寝ていたときもある。
严重的时候白天倒下，就那样一直睡到晚上的事情也是有的。
理樹「授業とっくに始まってるね。
ごめん、巻き込んじゃって」
理树「课早就开始了呢。
抱歉，把你也卷进来了」
小毬「え？
　ううん、そんなの全然だいじょうぶだよ」
小毬「哎？
嗯嗯，那个完全没关系啦」
小毬「ああああでもこのままふたりで戻ったら、なんかいけないふたりっぽい～っ」
小毬「啊啊啊啊但是这样两个人一起回去的话，就好像两个人做了什么不好的事啊～」
小毬「どうしよう～、困りましたっ」
小毬「怎么办呢～，麻烦了」
いや、それほど困る事じゃないと思う。
那个，我想不是那么值得困扰的事情了吧。
理樹「じゃあ僕はこのまま保健室に行くよ。
小毬さんはその付き添いしてたってことで」
理树「那我就这样直接去保健室吧。
小毬就当做是一起过来帮忙的好了」
小毬「あ、うん。
そうすればだいじょうぶかな？」
小毬「啊，嗯。
这样做的话就没关系了吧？」
小毬「…
でも、よかった」
小毬「…
但是，太好了」
理樹「え、なにが？」
理树「哎，什么？」
小毬「理樹君、ホントにだいじょうぶそう」
小毬「理树君，看上去真的没事」
理樹「…
うん、だから言ったでしょ」
理树「…
嗯，所以这样说过了嘛」
今は夢を見ていないから。
因为这次没有做梦。
小毬「あ、絵本…
どうしよう」
小毬「啊，绘本…
怎么办呢」
理樹「小毬さんが持ってたほうがいいんじゃないかな」
理树「还是让小毬拿着比较好」
理樹「明日にでもまた見せてもらうよ」
理树「明天再让我看看吧」
小毬「うん、じゃあそうしよっか」
小毬「嗯，那就这么办」
なんだか、あの本は小毬さんの手から離しちゃいけないような気がした。
不知怎么，有种那本书不可以离开小毬的感觉。…
そんな、なんというか…
神聖なもののような。…
像这样，怎么说呢…
就像圣物那样的存在。
理樹（考えすぎかな…
）理树（想太多了吧…
）屋上を後にし、階段の途中で小毬さんと別れることにする。
离开屋顶后，我和小毬在楼梯上分开了。
小毬「あ、私もちゃんと、保健室まで一緒に行ったほうがいいのかな？」
小毬「啊，我也好好地一直跟到保健室去比较好了吧？」
理樹「だいじょうぶだよ。
上手く口裏合わせておくから」
理树「没关系啦。
借口也已经商量好了」
小毬「…うん」
小毬「…嗯」
小毬「じゃあ、後でね」
小毬「那，一会儿见」
小毬さんは手を振りながら、教室へ向かっていった。
小毬挥了挥手，向教室走去了。
廊下を歩きながら考える。
在走廊上一边走一边思考了起来。
理樹（…
小毬さんのお兄さん）理树（…
小毬的哥哥）…
本当に存在しているのだろうか。…
真的存在吗。
いや、していたのだろうか？
不对，是存在过吗？
多分一番いいのは、本当に存在していて、今もどこかで生きていること。
最好的情况，大概是真的存在过，而且现在依然还活着了吧。
二番目は、最初から存在していないこと。
其次是，一开始就不曾存在过。
理樹（………
）理树（………
）他は、あまり考えたくない。
其它的，不太愿意去想。
けど、現状ではあまりに情報が少なすぎる。
但是，现状是情报有些太少了。
理樹「まあ…」
理树「嘛…」
ここで僕がそんなこと考えていても仕方のないことかもしれない。
就算我再这样想下去大概也无济于事了吧。
憶測でものを言っても、何が変わるわけでもないし…。
就算这样臆测下去，也什么都不能改变…
３０分ほど保健室で時間を潰すと、５時間目終了のチャイムが鳴る。
在保健室消磨了30分钟后，第五节课结束的铃声响起了。
僕はそれと同時に教室へ戻ることにした。
与此同时我也向教室走去。
真人「…
おい、理樹」
真人「…
喂，理树」
教室に戻るなり、真人に呼び止められる。
刚一回到教室，就被真人叫住了。
理樹「ん、何？」
理树「嗯，什么事？」
真人「だいじょうぶかよ」
真人「没关系吧」
理樹「ああ…
うん、平気」
理树「啊啊…
嗯，没事」
真人「ったく…
倒れるならオレが近くにいるときにしやがれ。
そしたらベッドまで担いでってやるからよ」
真人「真是的…
要倒下的话也选老子在你身边的时候倒下啊。
这样老子才好把你背到床上去吧」
理樹「あはは…
なるべくそうしたいんだけどね」
理树「啊哈哈…
我尽力而为吧」
ぶっきらぼうだが、なんだかんだで真人は優しい。
虽然态度粗鲁，但是仍能感受到真人温柔的一面。
放課後。
放学后。
来ヶ谷さんを捕まえて、今日の事を話すことにする。
我抓住来谷，告诉她今天发生的事情。
来ヶ谷「…
呆れたものだな」
来谷「…
真是让人无语啊」
言葉通り、心底呆れた表情で言う。
她用一种彻底无语的表情说道。
来ヶ谷「あいわかった。
これは私の問題だな。
何とかしておこう」
来谷「知道了。
这是我的问题。
我会处理好的。」
理樹「大丈夫なの？
　何か助けが必要だったらいつでも手を貸すけど」
理树「没问题吗？
如果需要帮忙的话，我随时可以帮忙哦。」
来ヶ谷「失敬だな、キミの手を借りるほど落ちぶれてはいないぞ」
来谷「真失礼啊。
我还没落魄到需要你帮助的程度。」
来ヶ谷「大体、私に泣きついてきたのはキミだろう？」
来谷「再说了，不是你来找我求助的吗？」
来ヶ谷「…
まったく、しょうがないな理樹君は」
来谷「…
真是的，理树君真是让人头疼啊。」…
ひどく穏やかな表情でそう言われる。
她用极其平静的表情这样说道。
理樹「でも、よく平気だね来ヶ谷さん」
理树「不过，你能保持冷静真是让我惊讶，来谷。」
来ヶ谷「ん、何がだ」
来谷「嗯？
什么意思？」
理樹「結構へこんだよ、画鋲とか仕込まれてるだけで」
理树「光是被装了图钉我就已经很沮丧了。」
来ヶ谷「言ったろ、私はそこらへんの人間がただ動いてしゃべってるもの、位にしか思えん」
来谷「我不是说过吗？
对我来说，大多数人不过是会动会说话的存在罢了。」
来ヶ谷「…
自分とて例外ではない」
来谷「…
我自己也不例外。」
来ヶ谷「そうだな、今の野球チームの面々はちょっと別だがな」
来谷「不过，现在的棒球队成员有点不一样。」
来ヶ谷「…
面白いものを始めてくれたものだよ、キミは」
来谷「…
你真是开始做了点有趣的事情啊。」
はっはっは、と笑い僕の肩を叩く。
她哈哈大笑，拍了拍我的肩膀。
来ヶ谷「というわけでおねーさんに任せておけ」
来谷「所以就交给姐姐吧。」
言い残し、来ヶ谷さんは去っていった。
说完这些，来谷就离开了。
理樹「………」
理树「………」
無敵なのだろうか、あの人は。
她可能是无敌的吧。
その夜の寮。
那天晚上的宿舍。…
なんか、女子寮のほうが騒がしい。…
女生宿舍那边似乎很吵闹。
理樹「ん、なんだろ？」
理树「嗯？
那是什么？」
真人「うるせぇな、おちおちスクワットも出来やしねぇ」
真人「真吵啊，搞得我连深蹲都做不成了。」
いや、それは静かじゃなくても出来ることだと思う。
我觉得做深蹲不需要安静才对。…
と、僕の携帯に着信。…
这时，我的手机来了一封邮件。
理樹「メールだ」
理树「邮件吗。」
開いてみる。
我打开了手机。
差出人「来ヶ谷　唯湖$dタイトル：『無題』」
发件人「来谷 唯湖$d标题：『无题』」
本文「『ミッションコンプリート』」
理樹「………」
理树「………」
一瞬理解できない。
一时没反应过来。
理樹「あ、あの騒ぎ、来ヶ谷さんか！」
理树「啊，那阵骚动，是来谷搞的！」
真人「ああ？
　あいつがなんかやったのか？」
真人「啊？
她干了什么？」
理樹「いや、わかんないけどさ…」
理树「不，我不太清楚…」
何をしたか気になるけど、訊かないほうがいいような気もした。
虽然很想知道她做了什么，但总觉得还是不问为妙。…
ホントに、あの人だけは敵に回しちゃいけないんだな…。…
真的，唯独不能与她为敌啊…。
ある日の午後。午后。
小毬「理樹君っ」
小毬「理树君」…
授業が終わると、真っ先に小毬さんに声を掛けられた。…
刚下课，小毬马上就和我打招呼了。
理樹「ん、なに？」
理树「嗯，什么事？」
小毬「理樹君はホットケーキはお好きですかっ」
小毬「理树君喜欢烤饼吗？」
理樹「ホットケーキ？」
小毬理树「烤饼？」
またなんかよくわからない質問をされる。
又问我莫名其妙的问题了。
理樹「まあ、ホットケーキ自体は好きかなぁ…
付けるものにもよるけど…」
理树「嘛，对烤饼本身是喜欢啦…
不过也要看是跟什么配一起」
小毬「そっか～」
小毬「这样啊～」
小毬「じゃあおっけーだね」
小毬「那就ＯＫ了」
言いながら、なにやらメモ帳にさらさらとペンを走らせる。
边说着边拿笔在记事本上写着。
理樹「…
なにが？」
理树「…这是？」
小毬「うん、ホットケーキパーティをやるんだよ～」
小毬「嗯，要开一个烤松饼派对哦～」
理樹「ホットケーキパーティ？」
理树「烤松饼派对？」
小毬「みんなでホットケーキ焼きながらいろいろお話するの」
小毬「大家一起边烤松饼边聊天」
小毬「ホットケーキも美味しいし、みんなのお話も弾んで、とっても楽しいよ」
小毬「烤饼又很好吃，大家又能尽情地聊天，这样非常开心哦」
理樹「へえー、なるほど…」
理树「哦－，原来如此…」
小毬「ちなみに今のところ、ホットケーキ嫌いな人はひとりもいませんっ」
小毬「顺便说一下，到现在为止还没有一个讨厌烤饼的人哦」
びし、とメモ帳を差し出してくる。
她把记事本伸过来让我看。…
ほとんどのメンバーの欄に『好き』
と書かれていた。…
大部分的成员上都写着“喜欢”。
理樹（一体このメモに何の意味があるんだろう…
）理树（那这个笔记还有什么意义吗…
）そう思うが、とりあえずツッコまないでおくことにした。
虽然是这么想的，但是还是不吐槽了吧。
小毬「じゃあ、みんなに連絡がいったらまたメール送るね～」
小毬「那么，如果之后还有事情要通知的话我就会发短信的」
小毬「よおーし次はみおちゃんだー」
小毬「好了，接下来是美鱼了」…
走り去っていく。…
她走了。
理樹「ホットケーキパーティかぁ…」
理树「烤松饼派对嘛…」
小毬さん主催じゃ、胸焼けしないようにしないといけない。
由小毬的主办的话，那就只希望不要吃甜食太多吃得胃痛就好了。
理樹（…
でも、楽しそうだな）理树（…
但是，似乎会很有趣呢）開催日が楽しみだった。
我开始期待举行宴会的那天。
金曜日の夕方過ぎ。
周五晚上…
真人「ああ、腹減ったぁーっ」
真人「啊啊，肚子饿了啊」
アームバーをぎしぎし言わせながら言う。
他一边拉着健臂器一边抱怨着。
理樹「…
セリフと行動が合ってないと思うんだけど」
理树「…
有种台词和行动相当的不统一的感觉啊」
真人「腹減ってるから軽めのトレーニングしてるんじゃねえか」
真人「肚子饿了所以应该稍微锻炼一下啊」
理樹「うーん…」
理树「嗯－…」…
ちなみに真人のアームバーは何か改造が施してあるらしく、僕じゃほとんど曲げることが出来ない。…
顺便说下真人的健臂器可能加过什么改造，我基本连弯一弯都做不到。
理樹（僕も少しは鍛えようかなぁ…
）理树（我也应该多少锻炼一下了啊…
）ちょっとそう思う。
稍微有点这样的想法。
真人「ふーっ、汗でも流してくっかぁ…」
真人「呼，好好的流了一身的汗啊…」
理樹「ああ、じゃあバスタオル置いとくよ」
理树「啊，那我就把浴巾放在这里了」
真人「おう」
真人「哦」
と、携帯にメールの着信が。
这时，手机收到了短信。
理樹「ん」
理树「嗯」
真人の鞄からも同時に着信音が鳴る。
从真人的包里也同时传出了收到短信的声音。…
なんだろう。…
是什么呢。
差出人「神北　小毬$dタイトル：『ホットケーキぱーてぃのお知らせ（＾▽＾）』」
发件人「神北小毬$d标题：『关于烤松饼派对的通知哦（＾▽＾）』」
本文「『日曜の３じからホットケーキパーティをします。
学食でやります。
いっぱい食べてほしいのでちょっとおなかすかせて来てね（＾▽＾）』」
正文「『明天的３点在学校食堂来开烤松饼派对哦。
我希望你能多吃一点，所以要空着肚子来哦（＾▽＾）』」
理樹「あ、これか」
理树「啊，这样啊」
ひとまず『了解＾＾　何か必要なものはない？』
と返信をする。
先回复说『了解＾＾有什么要带的东西吗？』
『うん、カセットコンロとフライパンがあると助かっちゃいます（＾▽＾）』
『嗯，如果有小烤炉和平底锅就帮了大忙了（＾▽＾）』
『じゃあ持っていくね』
、と返した。
『那么我就带去好了』
，嗯回信。
真人「ふぃー、さっぱりしたぜ」
真人「呼-、好清爽了啊」
ぼたぼたと水を滴らせながら、真人が戻ってきた。
浑身滴着水的真人回来了。
バスタオルでがしがしと頭を拭くと、あっという間にいつもの格好に着替え終わる。
用浴巾呼啦呼啦的擦着头，不一会就换回平常的装束了。
理樹「あ、小毬さんからホットケーキパーティのメールが来てたよ」
理树「啊，从小毬那里收到了要开烤松饼派对的信息哦」
真人「なに？
　はえぇな」
真人「什么？
好快啊」
当然、真人にも連絡が行っていたようだ。
当然，她也发给真人了。
真人「あれか、やっぱ正装だよな…」
真人「这个，果真还是要穿正装出席啊…」
真人「ネクタイはどっかにあった気がするが…
タキシードとかねぇぞ…」
真人「领带我好像还是有一条…
没有燕尾服啊…」
真人「裸にネクタイでいいか？」
真人「裸体加领带可以吗？」
理樹「むしろ失礼だから、そのままでいいよ…」
理树「应该说那样子更加失礼吧，就平常的样子就可以了…」
セレブの立食パーティかなにかと勘違いしてるんだろうか…。
感觉真人把这和上流社会的宴会搞混了啊…。
休日のお昼過ぎ。
过了中午。
今日はホットケーキパーティの日だ。
今天是烤松饼派对的日子。
僕と真人も、昼食の後から自室で待つことにしていた。
我和真人，在午饭之后就一直呆在自己房间里。
理樹「あ、そろそろかな」
理树「啊，差不多时间了吧」
時計を見ると、二時半を回ったところだった。
看着钟，刚刚过了两点半。
真人「まだ早くねえか？」
真人「还有点早啊？」
理樹「うん、ちょっと早めに行って小毬さん手伝おうかと思って」
理树「嗯，我想稍微早点去小毬那里帮忙」
理樹「パーティってことは準備とかもあるだろうしね」
理树「肯定有很多事情需要准备啊」
真人「仕方ねぇな、オレも行くぜ」
真人「没办法啊、老子也去吧」
理樹「うん」
理树「嗯」…
連れ立って、学食に向かう。…
我们朝食堂走去。
学食のテーブルでは、ボウルやなんかの調理器具が広げられていた。
食堂的桌子上，摆着碗和其他的烹调用具。
さすがにキッチンは使わせてもらえなかったのか、カセットコンロがいくつか用意されている。
因为我们还是不能用厨房的，所以也准备了几个小瓦斯炉。
その前で小毬さんとクドのふたりが、準備を進めているようだ。
小毬和库特两个人已经在准备了。
そしてその傍らには、パーティ用のシャンパングラスやクラッカーなんかが大量に用意されていた。
旁边还准备了大量派对用的香槟杯和饼干。…
これ、多分恭介だな…。…
大概是恭介买的吧…
ひとまずそれは置いておく事にする。
我决定先不管这些事。
小毬「クーちゃん、そっちのボウルで粉とたまごまぜてー」
小毬「小库，把鸡蛋和碗里的面粉混在一起」
小毬「あせらないでいいから、ゆっくりね～」
小毬「不要着急，慢慢来～」
クド「はいっ」
库特「好的」
小毬「もうすぐだからがんばろー」
小毬「马上就好了，加油啊」
クド「あ、はいっ、急ぎますっ」
库特「啊，好的，马上」
どさどさっ、と音を立てて、粉をボウルに入れていく。
发出沙沙的声音，把面粉倒进碗里。
クド「は、は…」
库特「哈，哈…」
クド「くちゅんっ」
库特「咕宭！」
ぼふっ。嘭。
クド「わ、わふーっ！
　けむけむですーっ!!」
库特「哇，哇－！
弄得到处都是了！！」
小毬「ああっ…
だ、だいじょうぶ～？」
小毬「啊啊…
没，没问题吧～？」
理樹「…
ああ、なんというか、やっぱりっていうか…」
理树「…
啊啊，这个，应该说果然会这样么…」…
微笑ましく修羅場っていた。…
虽然场面很糟糕，但是还是让人不禁微笑。
理樹「クド、手伝うよ」
理树「库特，我来帮你」
テーブルにカセットコンロを置き、クドの手からボウルを取る。
我把小瓦斯炉放在桌子上，从库特手里接过碗。
小毬「あ、理樹君…」
小毬「啊，理树君…」
クド「はう…
ごめんなさいです～」
库特「哦…
对不起～」
真人「んじゃ、オレは何をすればいいんだ？」
真人「那，老子该做什么好呢？」
小毬「うん、じゃあ真人君はみんなの分のお皿用意してきて～」
小毬「嗯，真人君就去准备大家用的碟子吧～」
真人「おう、任しときな」
真人「哦，交给我了」…
そんな感じで、僕らも手伝って４人で準備をすることになった。…
就是这样，在我们的帮助下，４个人开始做着准备。
小毬「らるららるら～」
小毬「啦噜啦啦噜啦～」
小毬さんは鼻歌混じりにタネを作っていく。
小毬哼着她新创作的曲子。
普段のドジからは想像できないほど手際が良かった。
从她平时的失败来看，完全想象不出她有那样好的手法。
理樹「小毬さん、上手だね」
理树「小毬，你很擅长这个啊」
小毬「ふえ？
　うん、お菓子作りは得意だから～」
小毬「哎？
嗯、我擅长做点心啦～」
小毬「でもこれくらい、慣れたらすぐ出来るようになるよ。
かんたんかんたん～」
小毬「但是，这种事情只要习惯了就很容易了啦。
简单简单～」
理樹「ふーん…」
理树「嗯…」
クド「………」
库特「………」…
クドが泣きそうな表情で、顔中にホットケーキミックスをつけていた。…
库特一脸快要哭出来的表情，脸上粘着很多烤饼的原料。
理樹「クドは慣れてないんだねぇ…」
理树「看来库特还没有习惯呢…」…
持っていたハンカチで顔をふいてあげた。…
用手帕帮她擦了擦脸。
クド「か、かんたんなこともできません～…」
库特「我连这么简单的事情都做不到～…」
小毬「え、えーと…
ほら、だいじょうぶだよっ」
小毬「哎，那个…
没关系，没关系的啦」
クド「だいじょうぶですかっ」
库特「没关系吗」
小毬「うん、だいじょうぶっ」
小毬「嗯，没关系的」
クド「はい、だいじょうぶですっ!!」
库特「是的，没关系的！！」
良くわからないが、いいコンビだった。
虽然让人有点搞不懂，不过她们两个真是不错的组合啊。
恭介「お、やってるな」
恭介「哦，已经在准备了啊」
恭介「ひゅう！
　やってきたぜ勝利の宴へ!!」
恭介「嘿！
胜利晚宴就要来了！！」
謙吾「少し早かったか？」
谦吾「稍微早了点吗？」鈴「………」铃「………」…
恭介と謙吾、その後ろに隠れて鈴が入ってくる。…
恭介和谦吾，以及躲在他们后面进来的铃。
小毬「あ、りんちゃん」
小毬「啊，小铃」
小毬「恭介さんに謙吾君も、もうすぐだからちょっと待ってて～」
小毬「恭介和谦吾君，就快好了，稍微再等一下～」
謙吾「…
正直、俺たちは手伝えそうにないな。
まともに厨房になど立ったこともない」
谦吾「…
说实话，我们想帮忙也帮不上啊。
我们从来没有下过厨啊」
恭介「ああ、今日は小毬主催だからな。
俺もたまには客側に回らせてもらうさ」
恭介「啊啊，今天是小毬主办的嘛。
我偶尔也当一回客人好了」
恭介「そうだな、俺たちは飾り付けに回ろうぜっ」
恭介「哦对了，我们去装饰一下食堂吧？」
完全に浮かれポンチと化していた。
他好像是喝醉了一样啊。
鈴「いい年してはしゃぎすぎだ」
铃「你多大了？
快别闹了」
恭介「なに言ってるんだ。
ここではしゃがず、どこではしゃぐって言うんだ？」
恭介「说什么呢？
现在不就是闹的好时机吗？」
恭介「はははっ！
　もう血も肉も脇もでてきて、そこら中で踊り回ってるぜっ」
恭介「哈哈，我的血肉都在快乐的跳舞啊！」
鈴「きしょいっ、よってくんなっ」
铃「好恶心，离我远点！」鈴「………」铃「………」
恭介「ん、どうした」
恭介「嗯，怎么了」鈴「…
てつだう」铃「…帮忙」
小毬「わー、ありがと～」
小毬「哇－，谢谢～」
鈴「理樹、代われ」
铃「理树，跟我换」
理樹「あ、うん」
理树「啊，嗯」…
鈴にボウルをひったくられた。…
铃把碗拿了过去。
小毬「りんちゃん、こうやるんだよ～」
小毬「小铃，这样做哟～」
鈴に見せるように、小毬さんがリズミカルにホットケーキミックスをかき混ぜていく。
小毬很有节奏地搅拌着烤饼的原料给铃看。
鈴「こうか？」
铃「这样？」
鈴「くちゃくちゃにしたらいいんだな」
铃「像这样搅在一起就行了吧」
小毬「そうそう～」
小毬「对对～」
クド「こうですかっ」
库特「是这样吗」
小毬「うん、クーちゃんもこつを掴んできましたねっ」
小毬「嗯，小库也抓到要领了呢」
理樹「…
じゃ、僕も客側かな」
理树「…
那么，我也来当客人吧」
恭介「そうだな」
恭介「是啊」
せわしなく動く三人を、椅子に座って眺めていることにする。
我也坐在椅子上，看着她们三个。
恭介「よっしゃ、おまえはこのチェーンを飾り付けろ」
恭介「嘿，你来处理一下这些彩带吧」
恭介「俺はこっちでスモーク焚くぜっ」
恭介「我来弄点烟雾」
ドライアイスを用意し始める。
他开始准备干冰。
理樹「いや、それはさすがにやりすぎだから…」
理树「呃，是不是有点过头了…」
恭介のはしゃぎように、僕も手伝うしかなかった。
看着恭介兴高采烈的样子，我也只能帮忙。
真人「おう、持ってきたぜ」
真人「哦，我拿过来了」…
皿の塔を抱えて真人が戻ってきた。…
真人抱着堆成塔的碟子回来了。
理樹「ちょっと持って来すぎじゃないかなぁ…」
理树「是不是拿太多了…」
まあ、いいか…。
嘛，算了…。
程なくして、メンバー全員が揃った。
没多久，全员就到齐了。
西園「…
遅くなりました」
西园「…
我来迟了」
来ヶ谷「うむ」
来谷「嗯」
恭介「ようこそ勝利の立役者達!!」
恭介「欢迎，胜利的主角们！」
ぱぁーんっ、とクラッカーが鳴らされる。
啪的一声拉响了礼炮。
葉留佳「わあっ、いきなりなんなんですかっ」
叶留佳「哇，你在做什么」
ちょっと引かれていた。
她看起来有点被吸引了。
小毬「うん、じゃあ焼き始めよー」
小毬「嗯，那开始烤了哦－」
クド「はいっ」
库特「好的」
コンロはあらかじめ小毬さんが用意したふたつと、僕が持ってきたものをあわせて３つだ。
小毬预先准备了两个小瓦斯炉，加上我拿来的，总共是３个。
それぞれ小毬さん、鈴、クドが前について焼き始めた。
小毬、铃、库特分别开始烤烤饼。
葉留佳「あははは早く焼け焼けー」
叶留佳「阿哈哈哈快点烤快点烤－」
西園「…
全く手伝ってもいないのに、その態度はどうかと思います」
西园「…
你明明完全没有帮忙，那种态度我觉得还是有点问题的」
葉留佳「えーだってお客さんだし、美魚ちゃんも姉御も手伝ってないじゃんっ」
叶留佳「哎－因为我是客人嘛，小美鱼和大姐头不也没有帮忙么」
来ヶ谷「いや？
　私たちは事前の買出しを引き受けたが」
来谷「不？
葉留佳「え…
マジっすか」
叶留佳「哎…
真的吗」
西園「マジです」
西园「真的」
葉留佳「ええーっ、じゃあ私だけ何もやってないじゃんっ」
叶留佳「哎哎～，那就只有我什么都没有做啊」
来ヶ谷「では片付けを頑張るといい」
来谷「那么你只要努力收拾就好了」
西園「…
そうですね」
西园「…
是这样呢」
葉留佳「うわあっ、私『片付け』
とか『あとしまつ』
とか一番嫌いなんですヨっ!!」
叶留佳「唔哇，我最讨厌『收拾干净』
和『善后』了唷！！」…
まあ、しょうがないと思う。…
嘛，我想这也是没有办法的。
真人「おい、まだかまだかっ」
真人「哎，还没好吗还没好吗」
真人が皿をちんちん鳴らしていた。
真人将盆子弄得叮当作响。
真人「すげぇ腹減ってんだよ、くそぅ…
もう生焼けのトロットロなのでいいからっ」
真人「我肚子已经很饿了，可恶…
没熟的糊糊的那种也可以啦」
理樹「まあ真人、もうちょっと待ってあげてよ」
理树「嘛真人，再等一会吧」
小毬「そ、そんなに慌ててもすぐには焼けないよ～」
小毬「就，就算那么着急也不会马上就烤好的～」
真人「いや、もう我慢できねえっ！
　生で食うしか…」
真人「不要，我已经忍耐不了了！
我直接吃生的…」
ばきいっ！叭叽！
鈴「うっさい、待ってあげろ」
铃「啰嗦，给我等着」
理樹「うわぁ…」
理树「唔哇…」…
真人の顔面に鈴の足跡がついていた。…
真人的脸上出现了铃的脚印。
真人「…
すみませんでした」
真人「…
对不起」
恭介「じゃ、とりあえず開催の音頭を取っておくか」
恭介「那么，总之先来一个人领头宣布宴会的开始」
小毬「うん、恭介さんお願いします～」
小毬「嗯，恭介拜托你了～」
恭介「いや？
　今日は小毬の主催だからな」
恭介「不？
今天是小毬主办的」
恭介「当然、音頭も小毬が取るべきだ」
恭介「当然是该由小毬来了」
小毬「ふええっ!?　わ、私っ!?」
小毬「哎哎～！？
我，我吗！？」
理樹「うん、僕もそれがいいと思うな」
理树「嗯，我也觉得这样不错」
葉留佳「こまりんがんばれ～」
叶留佳「小毬毬加油～」
小毬「う、うーん…」
小毬「哦，哦－嗯…」
恭介「はーいはい、全員小毬にちゅうもーく」
恭介「好了～好了，所有人都看着小毬」
恭介の声で、みんなの視線が小毬さんに集まる。
随着恭介的声音，大家的视线都集中在了小毬身上。
理樹「小毬さん、がんばって」
理树「小毬，加油」
小毬「え、えーと…
えーと…」
小毬「那，那个…
那－个…」
小毬「こ、これより、第一回みんなでホットケーキパーティを開催しますっ」
小毬「这，这个，第一回烤松饼派对现在开幕了」
小毬「みんなでいっぱい食べちゃってくださいっ」
小毬「大家请尽情的吃吧」
わー、という歓声と拍手の音。
哇－，响起掌声和欢呼声。
小毬「はぁ…
こういうのは緊張するよ～」
小毬「哈啊…
这样的话我会感到紧张的～」
恭介「いや、よく出来たんじゃないか」
恭介「不，做得不是很好么」
小毬「えへへ、そうかなぁ～」
小毬「呵呵，是吗～」
鈴「こまりちゃん、がんばった」
铃「小毬你很努力了」
小毬「うん、ありがと～」
小毬「嗯，谢谢～」
恭介「始めるかっ!!　俺たちの勝利の宴を!!」
恭介「开始吧！
我们的胜利之宴！！」
謙吾「いぃよっしゃぁーっ!!」
谦吾「太好了！！」
鈴「やばい…
ばかしかいない…」
铃「糟糕，他是个笨蛋啊…」
鈴「やばい…
ばかが増えている…」
铃「糟糕，笨蛋增加了…」
小毬「じゃあ、恭介さんお願いします～」
小毬「恭介同学，请您来致辞～」
恭介「いや？
　今日は小毬の主催だからな」
恭介「不行？
今天是小毬主办的哦」
恭介「当然、音頭も小毬が取るべきだ」
恭介「当然，带头的也应该是小毬」
小毬「ふええっ!?　わ、私っ!?」
小毬「欸欸!? 是、我吗!?」
恭介「さあ、みんなもグラスを取れっ」
恭介「来，大家也拿起杯子」
強引にシャンパングラスを手渡される。
被强行递上香槟杯。
真人「んだ、これ…酒か？」
真人「这、这是什么…酒吗？」
理樹「いや、炭酸リンゴジュースみたい」
理树「不，看起来像是碳酸苹果汁」
恭介「さあ、行き渡ったな!!」
恭介「来，大家都拿到了吧!!」
恭介「小毬、頼むぜっ」
恭介「小毬，拜托了哦」
小毬さんにマイクを手渡す。
把麦克风递给小毬。
今の恭介を止められる人間は誰もいなさそうだ…。
现在似乎没有人能阻止恭介了……。
小毬「えーと、てす…」
小毬「呃、测试…」
小毬「ほわぁっ」
小毬「哇啊」
ものすごいエコーが掛かっていた。
声音有很大的回音。
小毬「う、うえぇーん、きょうすけさはぁーんっ」
小毬「呜、呜呜—，恭介同学—」
恭介「勝利した今のおまえならやれるさ！」
恭介「你今天是胜者，你一定能做到的！」
小毬「そっかー!!　ようしっ!!」
小毬「是吗!! 好的!!」
さすがに単純だ！
果然很单纯！
小毬さんは頷くと、マイクを構えなおす。
小毬点头，重新握住麦克风。
小毬「レディース・アーンド・ジェントーメーン!!」
小毬「女士们，先生们!!」
小毬「大変長らくお待たせいたしましたっ!!」
小毬「让大家久等了!!」
小毬さんも割とノリノリだった。
小毬也相当有干劲。
ていうか、なんだか手馴れているように見える。
而且，看起来似乎相当熟练。
小毬「これよりっ、第一回みんなでホットケーキパーティ…」
小毬「接下来，第一届大家一起热闹的烤饼派对…」
小毬「あーんどリトルバスターズ祝勝会を開催いたしますっ!!」
小毬「以及Little Busters胜利庆祝会即将开始!!」
小毬「みんないっぱい食べて飲んで歌っちゃってくださいっ」
小毬「大家请多吃多喝多唱歌吧」
恭介「ヒィイーーーーヤァーーーッホォォォオオオゥゥゥゥーーーッ!!」
恭介「嘿———呀哦———!!」
恭介「イヨェェエェエエーーー恭介「哟哦哦哦哦哦———」
ゲホッゲホッ」
咳咳恭介「ァァァァァァアーーーー…」
恭介「啊啊啊啊啊啊啊——…」
咳き込んで喉が枯れてしまっても、なお叫び続けていた。
虽然咳嗽嗓子都哑了，但还是继续喊叫。
謙吾「わっしょい！
　わっしょい!!」
谦吾「哇吼！哇吼！！」
真人「うおっ、すげえ…
往年のロック・フェスティバルを見ているようだぜ…」
真人「哇，真厉害…
就像在看过去的摇滚节一样…」
真人「うおっ、すげえ…
往年のロック・シンガーを見ているようだぜ…」
真人「哇，真厉害…
就像在看过去的摇滚歌手一样…」
鈴「こまりちゃんはがんばったが、きょーすけはアホだな」
铃「小毬很努力，但恭介真是个笨蛋呢」
恭介「はっ、アホで結構!!」
恭介「哈，笨蛋也不错!!」
ば、とマイクを構える。
他举起麦克风。
恭介「乾杯だ!!」
恭介「干杯!!」
恭介「俺たちの勝利を祝して!!」
恭介「为我们的胜利干杯!!」…
恭介の言葉とともに、グラスの鳴る甲高い音が響き渡った。…
伴随着恭介的话，玻璃杯的清脆声响彻食堂。…
さらに待つこと数分。…
几分钟之后。
クド「これはそろそろ出来たのではないでしょうか？」
库特「这个是不是已经能出锅了呢？」
小毬「あ、クーちゃんのはちょっと薄めだったから、もういいかもー」
小毬「啊，小库的比较薄一点，应该已经好了」
クド「はいっ」
库特「好的」
小毬さんはフライパンのフタを開けると、はしを刺して焼け具合を確かめる。
小毬打开平底锅的盖子，用筷子刺了几下来确认烤的程度。
小毬「うん、だいじょうぶ」
小毬「嗯，没问题了」
クド「わかりましたっ」
库特「我知道了」
テーブルに突っ伏していた真人の方へ駆けていく。
她向已经趴在桌子上了的真人跑去。
クド「井ノ原さんっ、焼けましたっ」
库特「井之原，烤好了哦」
真人「いよっしゃぁーっ！
　ひゃっほぅーーーーぅ!!」
真人「太好了～！
哟～呼～～～！！」
即座に皿を構え、フライパンの元へ。
当场拿起盘子，冲向平底锅。
謙吾「…
さもしいやつだな」
谦吾「…
真是贪婪无耻啊」
真人「は？
　ほへーはほふっふへんほはむはふ」
真人「哈？
哈～哈呼～呼～啊唔嗯～哈呼～」
すでに食べ始めていた。
已经开始吃了。
謙吾「なにを言ってるかさっぱりわからん」
谦吾「你在说什么啊，完全听不懂」
恭介「まあまあ。
いいじゃないか」
恭介「嘛嘛。
有什么不好嘛」
恭介「なあに、今日ばかりは無礼講さっ」
恭介「今天就不要这么拘谨了」
恭介「イエーイッ!!」
恭介「耶耶!!」
ぱあんっ、とクラッカーを鳴らす。啪！
的一声拉响了拉炮。
謙吾「仕方ないな。
俺は神北のが焼けるのを待つとしよう」
谦吾「没办法了。
我就等神北烤的那个吧」
恭介「ふーん、なんだかんだでおまえも腹すかせてるのな」
恭介「呼～，原来你的肚子也饿了啊」
謙吾「…
うるさい」
谦吾「…啰嗦」
背を向ける謙吾に、僕と恭介は忍び笑いをする。
谦吾转过身去了，我和恭介偷偷地笑着。…
謙吾も結構楽しみにしてたって事なんだろう。…
看来谦吾对此也是乐在其中的吧。
手にした飲み物を一気に飲み干し、ようやく真人が一息つく。
一口气喝完饮料，真人总算呼了一口气。
真人「かーーーっ、うめぇーーーっ!!」
真人「真～～～好～～～吃～～～！！」
クド「そうですか、じゃんじゃん焼くのでばりばり食べてくださいっ」
库特「是这样吗，我会烤很多的，所以尽情的吃吧」
真人「おかわりっ!!」
真人「再来一份！！」
クド「早いですっ!?　ばりばり食べすぎですっ!!」
库特「这么快！？
一口一口吃太多啦！！」
葉留佳「ていうか何ひとりで全部食べてるんですかっ」
叶留佳「说起来为什么你一个人全吃了啊」
真人「あ？
　ああ、わりい、ひとり一枚ずつかと思った」
真人「啊？
啊啊，抱歉，我在想是不是一人一锅的」
葉留佳「もっと人のことまでちゃんと考えなきゃダメですヨ。
分け合い助け合いですヨ。
ラヴアンドピースですヨ」
叶留佳「做事情不好好考虑一下别人是不行的唷。
要互相帮助分享唷。是唷」
葉留佳「ちなみにこれをクドクドお説教をするといいます。
クドは今後使うよーに」
叶留佳「顺带一说由于这个说教非常冗长，所以库特你今后也要记住」
（日文冗长的发音与库特库特相近）クド「はいっ、わかりましたっ」
库特「好的，我知道了」
洒落だったんだろうが、クドは全く理解していないようだった。
这大概是双关语吧，不过库特好像完全没理解。
小毬「こっちも焼けたよ～」
小毬「这边也烤好了哟～」
葉留佳「それ全部貰ったーっ！」
叶留佳「这个全部给我啦！」
だーっ、と即座に駆け出す。
嗒地，她立刻跑了出去。
クド「行動がさっきのセリフと全然違いますっ!?」
库特「行动和刚才说的完全不一样啊！？」…
まあ、それはいつものことだし。…
嘛，这种事常有的啦。
謙吾「おいこら待てぇっ」
谦吾「等一下！」
そこへ謙吾の一喝。
谦吾大喝一声。
謙吾「そいつは俺も楽しみにしていたんだぞ」
谦吾「我一直很期待这个时刻」
葉留佳「はぁ。
じゃ、どうすれば？」
叶留佳「那，我们现在该怎么做？」
謙吾「こうだ」
谦吾「这样」
しゅばっ、咻啪しゃきーんっ！吓！
謙吾は包丁を構えると、フライパンのホットケーキを翻し、華麗に空中でホットケーキを八等分にした。
谦吾拿着菜刀，把平底锅翻了起来，在空中华丽的把烤饼八等分了。
謙吾「フレンドシップ…
みんな、仲良くだ」
谦吾「友情…
大家都要好好相处」
今の謙吾にはツッコミどころが満載されている…。
现在的谦吾充满了槽点…。
謙吾「あまい」
谦吾「天真」
しゅばっ、咻啪しゃきーんっ！吓！
謙吾は包丁を構えると、フライパンのホットケーキを翻し、華麗に空中でホットケーキを八等分にした。
谦吾拿着菜刀，把平底锅翻了起来，在空中华丽的把烤饼八等分了。
謙吾「これで平等だろう」
谦吾「这样就公平了」
しゅっ。咻。…
そのうちの一枚を放り、葉留佳さんの皿に見事に載せる。…
接着投出了一块饼，准确地落在了叶留佳的盘子上。
葉留佳「おおっ…」
叶留佳「哦哦…」
小毬「わ～」
小毬「哇～」
ぱちぱちと拍手をする。
劈里啪啦地拍起了手。
鈴「できたぞ」
铃「做好了」
理樹「あ、うん」
理树「啊，嗯」
恭介「お、じゃあ俺もご相伴に預かろうか」
恭介「哦，那我和你一起去吧」
ヴィクトリー・ホットケーキ…
略してヴィッキーが」
Victory蛋糕…
或者说，vikey」
鈴「きしょい名前つけるな！」
铃「那个名字好难听啊！」
メープルシロップをかけ、ホットケーキを頬張る。
我伴着枫糖浆，开始吃着。
理樹「うん、美味しいよ」
铃「这样啊」
恭介「よく焼けてるな」
恭介「烤的很好啊」
鈴「そうか」
铃「嗯」
恭介「さすがヴィッキー…
まさに勝利の味だぜ」
恭介「不愧是vikey…
是胜利的滋味呢」
鈴「おまえきしょいからもう食わんでいい」
铃「你好恶心，别吃了」
恭介「何だ、誉めてるんだぞ？」
恭介「什么啊，我这是在夸你呢」
恭介「ただ、勝利という調味料が重なり、何倍にも増幅して美味く感じるというだけさ」
恭介「加上胜利这种调味料，美味的感觉会放大好几倍啊」
鈴「意味わからん」
铃「完全不懂」
理樹「美味しいって言ってるんだよ」
理树「他说你考的蛋糕很好吃」
通訳が必要なようだ。
我必须得给她翻译一下了鈴「………」铃「………」
満足げだった。
她看起来很满足。
恭介「そういや、おまえの手料理なんかこれが初めてだな」
恭介「这么说来，我还是第一次吃你做的东西啊」
言いながら、ぽんぽんと鈴の頭に手をやる。
一边说着一边把手放在了铃的头上。鈴「………」铃「………」鈴「…
次を焼く」铃「…
我去烤下一锅」
照れくさそうにしながら、フライパンの前に戻る。
铃一边害羞着，一边走回到了平底锅前。
恭介「はははっ」
恭介「哈哈哈」
対照的に、とても嬉しそうだった。
与之相对的，也很高兴。
数が出来てきたので、焼く係だった三人もホットケーキを食べ始めていた。
由于做了不少了，所以负责烤的三个人也开始吃了。
小毬「やっぱりメープルシロップが王道ですねっ」
小毬「果然枫糖糖浆才是王道啊」
クド「イチゴジャムも美味しいです～」
库特「草莓果酱也好好吃的～」
主催の小毬さんの周りでは、なにやらホットケーキに付けるもの談義が展開されているようだった。
主办者小毬的周围，好像开始讨论给烤饼加什么配料好吃的话题了。
ちなみにジャムは全て小毬さんのお手製だ。
顺便说一下所有的果酱全部都是小毬亲手制作的。
僕もマーマレードをつけて食べてみたけど、市販のものよりずっと美味しい。
我也试着尝了一下橘子果酱，比外面卖的果酱要好吃得多。…
なんか、優しい味、とでも表現すればいいんだろうか。…
很温柔的味道，大概就是这样的感觉吧。
西園「…
こっちの赤いのも甘酸っぱくて美味しいです。
これはなんのジャムですか？」
西园「…
这个红色的酸甜的果酱很好吃。
这个是什么的果酱？」
小毬「あ、それはラズベリーソースだよ。
ヨーグルトとかにもよく合うんだー」
小毬「啊，那个是山莓的果酱。
配合酸奶也很好吃的哟～」
葉留佳「マヨネーズも美味いよっ」
叶留佳「蛋黄酱也很好吃唷」
マヨネーズを持ち込んだのは葉留佳さんだ。
蛋黄酱是叶留佳自己带的。
小毬「うーん、$K75お好み焼き$K0みたいで、それもなかなか美味しいかもしれないねえ」
小毬「嗯－，感觉好像K75煎菜饼$K0一样啊，那个也是很好吃的」鈴「………」铃「………」
鈴ははちみつをたっぷり付けていた。
铃在烤饼上面涂满了蜂蜜。
西園「はちみつは摂り過ぎると下します」
西园「如果蜂蜜摄取过多的话会腹泻的」
鈴「なにっ」
铃「什么」
理樹「いや、ふつーに食べられる範囲の量なら大丈夫だから…」
理树「不，在一定范围内的量应该是没有问题的…」
西園さんは時折不穏当な発言をする…。
西园有时候会说出不太妥当的话来…。
来ヶ谷「キムチはあんまり美味くないな」
来谷「泡菜的这个还是不太好吃啊」
小毬「あう…
それはちょっと…」
小毬「啊哦…
那个还是有点…」…
なんであの人はキムチにこだわるんだ…。…
为什么那个人对泡菜这么执着呢…。
クド「うーん、どれをつけて食べるか迷ってしまうのです」
库特「唔－，都不知道沾什么酱吃好了」
葉留佳「そりゃあもちろん、マヨネーズ」
叶留佳「当然是吃蛋黄酱的啦」
来ヶ谷「キムチはいかがか」
来谷「辣泡菜的怎么样」
小毬「メープルシロップがお勧めだよ～」
小毬「我推荐枫糖酱的哟～」
西園「わたしはこのラズベリーが」
西园「我推荐这个木莓酱」鈴「…
はちみつがいい」铃「…
蜂蜜的很好」
来ヶ谷「そしてこれがそのすべてを混ぜ合わせたものだ」
来谷「然后这个就是把那些全部混合起来的东西」
真人「ぶふぅーーっ!!」
真人「噗呼～～！！」
真人「って何でオレがそれを食わされてんだよっ!!」
真人「为什么这些都要老子来吃掉啊！！」
来ヶ谷「うむ、残飯処理は犬の仕事だ」
来谷「当然了，处理剩饭是狗的工作啊」
真人「うぁああぁぁーーっ!!　犬って呼ぶんじゃねぇえええぇーーーっ!!」
真人「呜啊啊啊－－！！
竟敢说我是狗－－－！！」…
哀れだ…。…
真可怜…。
クド「とりあえずラズベリーをつけてみましたっ」
库特「总之我先试试这个山莓的」
小毬「クーちゃん、のんのん」
小毬「小库，ＮｏＮｏ」
クド「あ、はい？」
库特「啊，什么？」
小毬「もっとたっぷりつけるんだよ～」
小毬「要再多加点哟～」
そういう小毬さんのホットケーキの上には、ラズベリーがたっぷりとのっかっている。
说起来，小毬的烤饼上，也是涂了一大片的山莓果酱。
クド「こんなに山盛りにするのですかっ」
库特「要堆这么多吗」
小毬「うん、これがベストなのです」
小毬「嗯，这个是最棒的」
小毬「おいしいよ～」
小毬「很好吃哦～」
クド「そうなのですかっ。
やってみますっ」
库特「是这样吗。
那我试试吧」
葉留佳「ふーん…
美味しそうですネ」
叶留佳「嗯－…
看起来很好吃啊」
葉留佳「私もやってみよっと」
叶留佳「我也来试试」
テーブルの上には空のビンが。
接着发现桌上只剩了一个空瓶子。
葉留佳「…あれ？」
叶留佳「…咦？」
小毬「美味しいねぇ～」
小毬「味道真好啊～」
西園「…
はい、美味しいですよ」
西园「…
是的，非常好吃」…
西園さんのホットケーキにも山盛り。…
西园的烤饼上果酱堆成了山。
葉留佳「なにぃーっ!?　私まだ食べてないのにーっ!!」
叶留佳「什么－！？
我还没吃过的－！！」
西園「………」
西园「………」
西園「ふ」
西园「呼」
葉留佳「むきーっ!!　なんだキサマその態度はぁーっ!!」
叶留佳「可恨－！！
你那是什么态度啊～！！」
葉留佳「よーしそっちがその気ならっ」
叶留佳「那好，如果你这么做的话」
葉留佳さんが後ろからクドを羽交い絞めにする。
叶留佳从后面勒住库特的脖子。
クド「わぁっ!?　な、なんですかっ」
库特「哇！？
怎、怎么回事」
葉留佳「ヘイみおちん！
　このワンコ娘のラズベリーだけ全部私がすすってしまうぞそれでもいいのかっ」
叶留佳「嘿小鱼鱼！
如果我把这个小狗姑娘的山莓果酱全部吃掉你也觉得没关系吗」
全く脈絡のない脅迫がきた!!完全没有逻辑的威胁出现了！！
西園「…
はい、別にわたしは構わないと思います」
西园「…
好的，反正我不介意」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
さすが西園さん、見事なスルーだっ!!不愧是西园，漂亮地忽略了！！
葉留佳「うあああーーーんっ!!　真面目な天然なんて嫌いだぁーっ!!」
叶留佳「哇啊啊啊－－－！！
太认真的和天然的我都讨厌！！」
クド「あ、あの…
なぜ私は羽交い絞めにされてるんでしょうか…」
库特「那，那个…
为什么要这样勒住我的脖子呢…」
葉留佳「とりあえずクド公に地獄のラウンドブランコぉーっ!!」
叶留佳「总之先让库特公尝试一下地狱大回旋！！」
クドを羽交い絞めにしたままぐるぐる回りだす。
库特被握着双肩开始旋转。
クド「わぁあーーっ!!　何で私が回されるんですかぁ～っ!!」
库特「哇啊啊－－！！
为什么我要被大回旋啊！！」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
止まる。
停止了。
葉留佳「うえええ気持ちわるい…」
叶留佳「呜哎哎哎头好晕…」…
自爆していた。…
自爆了。
クド「あの…
だいじょうぶですか」
库特「那个…
没问题吧」
理樹「掛けた側のほうがダメージ受けてんじゃん…」
理树「出招的一方反而受到的伤害更大啊…」
騒ぎの中、夕涼みに少し外に出る。
在喧闹中，我稍微到外面乘一下凉。…
中ではまた真人がなにやら騒いでいるみたいだった。…
真人好像又在里面引起了什么骚动。
理樹（…
ほんとに、騒がしいよなぁ）理树（…
真的是很热闹啊）今、自分がいつもいる場所を外から眺めてみて、改めて思う。
现在，我看着那自己一直生活着的地方，这么想着。
前からもそうだったけれど、この春からは特に騒がしい。
虽然以前就是这样，不过这个春天还是特别喧闹。
声「あれ…」
声「那个…」
声に振り向く。
我向着声音的方向回头。
小毬「理樹君、外出てたんだ」
小毬「理树君，你出来了啊」
理樹「うん、ちょっと夕涼みにね」
理树「嗯，稍微乘一下凉」
小毬「じゃあ、私もちょっと夕涼み～」
小毬「那么，我也稍微乘一下凉吧～」
言いながら、僕の隣に腰掛ける。
说着，便坐在了我的旁边。
理樹「小毬さん、もうホットケーキはいいの？」
理树「小毬，你不用再去烤了吗？」
小毬「今はクーちゃんが全部焼いてるんだ」
小毬「现在全部是由小库在烤」
小毬「一生懸命だよ。
真人君と謙吾君がどんどん食べちゃうからね」
小毬「她很努力哦。
因为真人君和谦吾君也不停的在吃」
理樹「そっか」
理树「这样啊」
小毬「なので私はちょっとお休みなのです」
小毬「所以我就稍微休息一下」…
今度は謙吾との口論の声が。…
现在又传来了他和谦吾吵架的声音。
小毬「ああ…
またケンカしてるよ…」
小毬「啊啊…
又开始吵架了…」
理樹「まあ、いつものことだしなぁ」
理树「没关系的，常有的事」
理樹「恭介も来ヶ谷さんもいるし、別に大丈夫だと思うよ」
理树「恭介和来谷都在，应该没什么问题的」
小毬「うん～」
小毬「嗯～」
小毬「なんか最初はびっくりしてばっかりだったけど、最近は慣れてきちゃったよ」
小毬「虽然最开始我总是很吃惊，不过最近也渐渐习惯了啊」
理樹「そうだね、もうだいぶ長いこと…」
理树「确实是啊，已经过了很长时间了呢…」
理樹「…あれ」
理树「…咦」
理樹「春からって、まだ一ヶ月も経ってないじゃん」
理树「从春天开始，不是还没有一个月吗」
小毬「ふえ？
　そうだねえ、そういえば」
小毬「哎？
说起来的话好像是这样的啊」
理樹「もう、なんか…
ずいぶん長いことみんなといるような気がしてたよ」
理树「总觉得…
大家好像在一起已经有很长的时间了呢」
小毬「…
うん、私もかなぁ」
小毬「…
嗯，我也觉得」
小毬「理樹君は、楽しい？」
小毬「理树君觉得开心么？」
理樹「うん」
理树「嗯」
理樹「…
今までで一番楽しいのかもしれない、今が」
理树「…
说不定现在，是我到目前为止最快乐的一段时光」
この喧騒の中で、思うこと。
在那片喧闹之中，我所想的。
それはやっぱり、その一言。
果然还是像我说的那样。
小毬「うん、そっか～」
小毬「嗯，这样啊～」
小毬「…
私もそうかな」
小毬「…
我也是那么觉得的吧」…
そんな思いを共有しあう。…
我们能共有着同样的想法。
今のリトルバスターズってチームは、そういう場所だ。
现在的Little Busters这个队伍，就是这样的一个地方。
小毬「そろそろもどろっか」
小毬「差不多该回去了」
理樹「うん、そうだね」
理树「嗯，是啊」
小毬「………」…
じっと見られる。…
她目不转睛地看着我。
理樹「え、なに？」
理树「哎，怎么了？」
小毬「えへへ～」
小毬「呵呵－－」
小毬「なんでもないよ」
小毬「没什么」
理樹「……？」
理树「……？」
小毬「ふんふんふ～ん～」
小毬「呼嗯呼嗯呼～嗯～」
小毬さんは、鼻歌交じりに小走りで戻っていく。
小毬一边哼着歌一边小跑回去。
理樹「………」
理树「………」
なんとなく、僕まで笑顔になった。
接着，我也开始微笑了。
真人「もう食えねぇ～…」
真人「我已经吃不下了～…」
謙吾「俺の勝ちだな…
うはは…はは…
うぇっ」
谦吾「我赢了…哈哈…哈…嗝」
ふたりがダウンしたところで、お開きとなる。…
随着两人的倒下，聚会也结束了。…
真人がダウンしたところで、お開きとなる。…
随着真人的倒下，聚会也结束了。
恭介「だらしねえな！
　俺はまだまだいけるぜ!!」
恭介「真没用啊，我还可以继续！」
恭介は最後までひとりテンションＭＡＸだった。
恭介直到最后都情绪高涨。
全員で後片付けをしながら、ちょっと思った。
在和大家一起收拾的时候，我这么想着。
理樹（…
またこういうの、やりたいな）理树（…
这样的事情，还想要再做一次啊）小毬「………」
小毬さんが僕をじっと見ていた。
小毬一动不动地看着我。
理樹「ん、なに？」
理树「嗯，怎么了？」
小毬「えへへ～」
小毬「诶嘿嘿～」
はにかんだように笑う。
她笑了起来。…
僕もそれに、笑い返した。…
我对着她笑了回去。
授業中。
上课中。
理樹「ん…」
理树「嗯…」…
メールが届いた。…
收到短信了。
誰からだろう…。
是谁发来的呢…。
気付かれないように、こっそり中身を見てみることにする。
为了不被发现，悄悄地看了看手机。
差出人「棗　恭介$dタイトル：『無題』」
发信人「棗恭介$d标题：『无题』」
本文「『小毬に先日のホットケーキパーティのお礼をしてやりたいと思う。
賛同者は小毬に気付かれないよう、放課後までに俺にコンタクトを取ること』」
正文「『想要给小毬一个烤松饼派对的回礼。
赞同人在不要被小毬注意到的情况下，放学前来和我碰头』」
理樹（へえ…
）理树「哎…」
恭介にしては珍しく、すごく真っ当な提案だなあ。
对恭介来说是一个少见的正经提案啊。
パーティは楽しかったし、主催の小毬さんも色々手を尽くしてくれただろうし、お礼をするのは大賛成だ。
上玩得很开心，想必主办的小毬也费了不少功夫吧，所以很赞成给她一个回礼。
その旨を返信しておいた。
按这个意思回了短信。
程なくして、またメールが着信。
不一会儿，又收到短信了。
差出人「棗　恭介$dタイトル：『Re：無題』」
发信人「棗恭介$d标题：『Re：無題』」
本文「『教室だと小毬にバレてしまう恐れがある。
そっちの教室付近の廊下で各自落ち合う事にしよう。
ちなみに全員賛成だった。』」
正文「『在教室恐怕会被小毬发现。
各自到教室附近的走廊上来见面。
顺便一提全员都赞成了。』」
やっぱりというかなんというか、小毬さんには黙っておいて、後でびっくりさせる作戦みたいだ。
说是果然还是什么呢，看上去是先瞒着小毬，然后给她一个惊喜的作战计划。…
でも、何をするんだろう。…
但是，要做些什么呢。
休み時間に入る。
到了休息时间。
とりあえず、廊下に出ることにしよう。
总之，先到走廊上去吧。…
まだ恭介はいないみたいだ。…
恭介好像还没有到的样子。
そのまま待つ事にした。
好吧，稍等一会儿。
来ない…。
他还没来…
他のみんなのとこにでも回ってるのかなぁ…。
是不是到其他成员那里去了…
って言っても、確か教室にみんないたような。
话虽如此，但教室里的其他人好像都在。
来ヶ谷「少年」
来谷「少年」
ぞわぁっ。
理樹「う、うわぁっ」
理树「呜，呜哇！」
声と同時に、背中を人差し指でなぞられる。
伴随着声音，背后被人用食指划了一下。
来ヶ谷「やあ」
来谷「哟」
理樹「だ、だから毎回毎回そういうことしないでよっ」
理树「所、所以每次每次都不要这样啦！」
来ヶ谷「それが私のアイデンティティだ」
来谷「这就是我的个性啊」…
厄介な自己同一性だった。……
真是麻烦的自我认同。
来ヶ谷「まあ、それはどうでもいい。
理樹君は恭介氏を待っているのか？」
来谷「嘛，那不重要。
理树君是在等恭介先生吗？」
理樹「え、うん。
来ヶ谷さんも？」
理树「呃，是的。
来谷也是？」
来ヶ谷「いや、私も徴収に回る事にしている」
来谷「不，我也是来收钱的」
理樹「徴収？」
理树「收钱？」
来ヶ谷「小毬君は甘いものが大好きだろう？」
来谷「小毬君喜欢甜食吧？」
理樹「…
ああ、なるほど」
理树「……
啊，我明白了」
甘いものをご馳走してあげる、ということだろう。
应该是要请她吃点甜的吧。
来ヶ谷「ついては一人頭２００円ほど徴収させてもらう」
来谷「因此，每人要收200円」
理樹「うん、それくらいなら全然大丈夫」
理树「嗯，那样的话完全没问题」
来ヶ谷「うむ」
来谷「嗯」
２００円を手渡すと、来ヶ谷さんは取り出した封筒にそれを入れる。
我交了200日元，来谷小姐把它放进了拿出的信封里。
音から察するに、みんなの分ももう回収済みのようだ。
从声音判断，看来大家的份已经收好了。
来ヶ谷「では、後はキミが現地に連れて行くだけだな」
来谷「那么，接下来就只剩下你带她去那里了」
理樹「え、僕？」
理树「诶，我？」
来ヶ谷「最近小毬君と一番仲がいいのは、キミか鈴君だが」
来谷「最近和小毬君关系最好的就是你和铃君了」
来ヶ谷「鈴君にその事を伝えると顔を真っ赤にして逃げてしまったので、キミしかいない」
来谷「告诉铃君这件事后，她脸红着跑掉了，所以只有你了」
来ヶ谷「買い物とか適当に理由をつけて連れ出してくれ」
来谷「找个理由带她出去，比如说去购物」
理樹「あー…」
理树「啊……」
鈴はそういうの苦手そうだからなぁ。
铃好像不擅长这种事情呢。
来ヶ谷「…
まあ、そういうわけで任せたよ」
来谷「……
嘛，总之就拜托你了」
来ヶ谷「小毬君の喜ぶ顔が見られんというのも残念な話だが」
来谷「虽然看不到小毬君高兴的样子也挺遗憾的」
理樹「え、来ヶ谷さん来ないの？」
理树「诶，来谷不去吗？」
来ヶ谷「残念ながらな」
来谷「很遗憾，不去」
来ヶ谷「というか、現地に行くのはキミと恭介氏のふたりだ」
来谷「实际上，去那里的只有你和恭介先生两人」
来ヶ谷「…
それともふたりっきりのほうが良かったか？」
来谷「……
还是说两个人更好呢？」
理樹「え？
　い、いや…」
理树「诶？
不，不是……」
来ヶ谷「やっちゃってもいいぞ？」
来谷「也可以去做啊？」
理樹「やっちゃわないよッ!!」
理树「才不会去做呢!!」
来ヶ谷「はっはっは。
まあ逢引なら別途約束を取り付けるといい」
来谷「哈哈哈。
要约会的话就另找机会吧」
来ヶ谷「とりあえず、地図を渡しておこう。
土地鑑があれば迷う事はないと思うが、一応な」
来谷「先给你地图。
虽然我觉得你不会迷路，但以防万一」
来ヶ谷「余裕があったら、甘いものを頬張る小毬君の画像でも私に送信しておいてくれ」
来谷「有空的话，拍小毬君吃甜食的照片发给我吧」
理樹「あ、うん…」
理树「啊，嗯……」
とりあえず、僕の仕事は放課後に小毬さんを連れ出す事か。
总之，我的任务就是放学后带小毬出去。
理樹「うーん…」
理树「嗯……」…
なんか、来ヶ谷さんじゃないけど、デートに誘うみたいでちょっと緊張するなぁ。……
虽然不像是约会，但要约女孩子出去还是有点紧张呢。
メールを出してみることにした。
发个短信看看吧。
送信して、しばらく待つと。
发送之后，稍微等了一会儿。
恭介「理樹」
恭介「理树」
理樹「あ、待ってたよ」
理树「啊，等好久了」
恭介「とりあえず、おまえにはまだ何をやるのかすら言ってなかったな」
恭介「总之，还没有告诉你要做些什么了吧」
恭介「小毬は甘いものが大好きだろう？」
恭介「小毬最喜欢甜食对吧？」
理樹「うん、そうだね」
理树「嗯，是的」
これは周知の事実だ。
这是众所周知的事实。
恭介「そういうわけで、パーティのお礼にみんなで甘いものを…」
恭介「所以，派对的回礼就是大家请客吃甜点…」
恭介「それもこじゃれた店の極上のスウィーツをご馳走してやるのさ」
恭介「而且是“大吃店”里最好的点心哦」
恭介「店はもうこっちで探しておいた。
きっと喜ぶだろう」
恭介「店的话这边已经找好了。
一定会高兴了吧」
理樹「へえ…」
理树「哎…」
すごくいい考えだと思う。
我想这是一个非常好的主意。
恭介「…
これくらいはしてやらないとな」
恭介「连这点事情都不做的话…」
理樹「うん、そうだね」
理树「嗯，是啊」
恭介「………」
理樹「え、なに？」
理树「哎，什么？」
恭介「いや…」
恭介「没有…」
恭介「とりあえず、２００円ほど徴収だ」
恭介「总之，先征收２００円」
理樹「うん、それくらいなら全然大丈夫」
理树「嗯，这点钱完全没问题」
恭介の差し出した封筒に、２００円を入れた。
往恭介递过来的信封里放进了。
恭介「本当は鈴のやつも連れて行こうかと思ったんだがな…」
恭介「本来是想让铃带她过去的…」
恭介「あいつ、話した途端逃げ出しやがった」
恭介「但那家伙，说到一半就逃掉了」
理樹「あー、うん…」
理树「啊—，嗯…」…
まあ、鈴ならしょうがないかもしれない。
そんなお店なんて行った事があるのかも疑問だし…。…
嘛，铃的话也没办法了。
而且连为什么会去过那种店也会让人怀疑了吧…。
理樹「って、お店ってどこにあるの？
　僕、そういうの全然知らないんだけど…」
理树「那，店是在什么地方？
我完全不知道的说…」
恭介「地図を渡しておこう。
俺は先に行かないといけない」
恭介「给你地图就好。
我不先去不行」
理樹「え、じゃあ僕ひとり？」
理树「哎，那就我一个人？」
恭介「そうなるな」
恭介「是这样的」
理樹「え、えーと、でもどうやって連れ出せばいいんだろう」
理树「那、那个—，但是要怎么把她叫出来才好呢」
恭介「別に、買い物でもデートでも駆け落ちでも理由はなんでもいいだろ」
恭介「随便，买东西啊约会啊私奔啊之类的理由都好了吧」
理樹「後半ふたつは遠慮しておくよ…」
理树「后面两个还是算了…」
恭介「まあ、適当に言えば大丈夫さ」
恭介「嘛，随便说一个就没关系啦」
理樹「う、うーん…」
理树「嗯、嗯—…」
それこそデートに誘うみたいじゃないか。
就是这样才会像是约她去约会了啊。
なんか恥ずかしいけど、小毬さん相手なら大丈夫かな…。
虽然会不好意思，但对方是小毬的话应该没关系了吧…。
恭介「…
不満か？」
恭介「…
不满吗？」
理樹「い、いや、全然そんなことはないけど」
理树「不、不是，完全没有那种事的说」
恭介「ふうん」
恭介「唔」…
なんか含みを持った笑みを浮かべる。…
为什么会露出一个这么有深意的笑容啊。
恭介「じゃ、放課後は頼んだぞ」
恭介「那，放学后就拜托了」
理樹「うん」
理树「嗯」
そう言うと、恭介は足早に去っていった。
这样说完，恭介就快步离开了。…
なんか準備でもあるのかなぁ…。…
是有什么要准备了吗…
放課後、早速小毬さんを捕まえる。
放学后，立刻叫住了小毬。
結局誘う理由は、『買い物に行く』
という無難なものにする事にした。
最后邀请的理由，是用『去买东西』
这种平常的借口。
小毬「ふえ？
　おかいもの？」
小毬「呼哎？
买东西？」
理樹「うん、ちょっと駅前まで行かないといけないんだ」
理树「嗯，稍微有事要去一下车站前面」
小毬「でも、今日の練習はどうするの？」
小毬「但是，今天的练习怎么办呢？」
理樹「今日は休みだってさ。
恭介がいないから」
理树「今天休息啦。
恭介也不在」
理樹「それに試合も、もうしばらくはないだろうし」
理树「而且比赛也暂时不会举行了」
小毬「そっかー」
小毬「这样啊—」
小毬「うん、それじゃーおっけーですよ～」
小毬「嗯，那样的话就OK了啦～」
理樹「うん、ありがとう」
理树「嗯，谢谢」
なんか、小毬さんを前にしたら不思議と落ち着いて話が出来た。
不知怎么，在小毬面前用不可思议的冷静态度说完了这些话。…
そういう人柄なんだろうなぁ。…
她就是个这样的人了吧。
学校を出て、駅前に向かう。
出了校门，向车站走去。
小毬「すごい暖かくなったね～」
小毬「变得好暖和呢～」
理樹「うん、そうだね」
理树「嗯，是啊」
河原の道を、小毬さんとふたりで歩く。
在河边的小道上，和小毬两个人一起走着。
本当に、夏も間近の春の日、土手の緑もだんだんと色濃くなってきていた。
的确，在这快到夏天的春末，堤坝上的绿意也渐渐浓起来了。
こういう日を散歩日和、というんじゃないかと思う。
这种天气就是用来散步的，感觉这样说也不过分。
小毬「そういえば、ちっちゃい頃はシロツメクサで髪飾りとか作ったなぁ」
小毬「说起来，小时候还用白三叶草做过发饰呢」
小毬「花の付いてるのを編んで、輪っかにしたりね」
小毬「用开花的三叶草，编成一个环形的」
その土手に咲いた、一群の白い花を見ながら、小毬さんは懐かしそうに呟く。
看着堤坝上盛开着的一丛白色的花朵，小毬很怀念地说道。
理樹「女の子は良くやってたね、そういうの」
理树「女孩子经常会做呢，这样的事情」
小毬「うん、作るのは楽しかったよ」
小毬「嗯，做这个很有趣哦」
小毬「それと、いっしょに四葉のクローバー探したりもしたよ」
小毬「而且，也一起找过四叶的三叶草呢」
理樹「あ、それは僕もやった事があるかな」
理树「啊，我也做过那个的」
教科書に挟んで栞作ったりしたっけなぁ。
夹在教科书里做成过书签。
小毬「…
でも私、一回も自分で見つけられた事ないんだよ」
小毬「…
但是，我一次都没有自己找到过啊」
小毬「はあ…
しょんぼり」
小毬「哈…
受打击了」…
当時の事を思い出したんだろうか、口に出して肩を落とす。…
是想起当时的情景了吧，这么说着的时候肩膀也垂了下来。
小毬「理樹君は見つけられた？」
小毬「理树君找到过吗？」
理樹「うん。
そういうのは恭介が得意だったけどね」
理树「嗯。
不过这种事恭介最擅长了」
理樹「…
全員分用意してきた事もあったっけなぁ…」
理树「…
连为全员每人准备一份的事情也做过呢…」
小毬「ふえー、恭介さんはすごいねぇ～」
小毬「呼哎ー，恭介好厉害～」…
どんな探し方をすればそれだけ見つけられるのか、多分当時の恭介しか知らない事だろう…。…
是用什么方法才找到那么多的啊，大概除了当时的恭介以外谁也不会知道了…
小毬「そういえば、お買いものって何を買いにいくの？」
小毬「说起来，去买东西是要买什么呢？」
理樹「あー、うん…」
理树「啊—，嗯…」
理樹「まあそれはお楽しみってことで」
理树「嘛这点就敬请期待了」
小毬「うーん、じゃあ楽しみにしておくよ」
小毬「嗯—，那我就满怀期待地去吧」
そんな他愛の無い話をしながら、歩いていった。
一边说着这样无关紧要的话，一边走着。
駅前の広い道までやってきた。
到达了车站前宽阔的马路上。
理樹「えーと…」
理树「那个—…」
貰った地図で場所を確認する。
在拿到的地图上确认了一下地点。
小毬「そうだ、この辺りにすごいお店があるんだよ」
小毬「对了，那一带有家很厉害的店呢」
理樹「すごいお店？」
理树「厉害的店？」
小毬「うん、喫茶店なんだけど」
小毬「嗯，是家咖啡馆的说」
小毬「そこに普通の大きさなのにお値段三倍のパフェがあるんだよ～」
小毬「那里有卖虽然是普通大小价格却要贵上三倍的圣代哦～」
理樹「へえ…」
理树「哎…」
さすがというか、そういうところには詳しいみたいだ。
不愧是小毬，对这些事情很熟悉的样子。
小毬「雑誌とかにも載ってたから、いつもすごい混んでるんだけどね」
小毬「也在杂志上登载过，不过店里总是非常拥挤的说」
小毬「私も行ったことあるんだけど、ものすごい美味しいみたいなんだよー」
小毬「我也进去过的，看上去非常的好吃呢—」
理樹「へえ…」
理树「哎…」
お値段三倍のパフェ…。
贵上三倍的圣代…。
ひょっとして、それかなぁ。
难道说，是那个吗。
理樹「小毬さんはその高いやつ食べた事あるの？」
理树「小毬吃过那个很贵的东西吗？」
小毬「ううん、さすがに高くて無理だよ～」
小毬「嗯嗯，果然还是太贵了买不起啦～」
小毬「一回くらいは食べてみたいんだけどねぇ」
小毬「虽然很想吃一次看看呢」…
だとしたら、小毬さんにはぴったりのお礼になりそうだ。…
如果是这样的话，这就是个相当适合给小毬的礼物了。
理樹「えーと、この辺だね」
理树「那个，这附近了吧」
小毬「ふえ？」
小毬「呼哎？」
小毬「あ、さっき言ってたのがあのお店だよ～」
小毬「啊，那就是刚才说过的那家店哦～」
小毬さんは一軒の喫茶店を指差す。
小毬指着一家咖啡馆。
その軒先には４～５人の行列が出来ていた。
店前面已经有４～５个人在排队了。
平日のこの時間でこれだから、やっぱりすごい人気のお店なんだろう。
平常的时间就已经是这样了，果然是间很有人气的店了吧。
小毬「ほわ～、行きたいなぁ…」
小毬「呼哇～，好想去…」
小毬さんはそのお店を憧れの目でじっと見つめていた。
小毬用憧憬的目光一直盯着那家咖啡馆看着。
さて、恭介が先にきているらしいけど…。
那么，恭介应该已经先到了…。
とりあえず、その店の前へ。
总之，先到店门口去吧。
恭介「ようこそ、お客様」
恭介「欢迎光临，客人」…
行列の先頭には、何故か恭介が。…
站在队列最前面的，不知为什么是恭介。
小毬「ふえ？
　恭介さん??」
小毬「呼哎？恭介？？」
恭介「ああ、恭介さんだ」
恭介「啊啊，就是恭介」
恭介「まあ、細かいことは抜きだ。
入った入った」
恭介「嘛，这些小事先放一边。
进来进来」
小毬さんと僕の背中を押して、店内へ。
从背后推着我和小毬，走进了店里。
恭介「どうぞお掛けください」
恭介「请入席」
うやうやしく、小毬さんに席を勧める。
恭敬地请小毬入座。
小毬「う、うん…
いいのかなぁ…」
小毬「嗯、嗯…
可以吗…」
どうやら執事のつもりらしい…。
好像是想充当管家的样子…。
恭介「心配するな。
このために予約しておいた席だ」
恭介「不用担心。
就是为了这个才预约好了的座位」
小毬「このため??」
小毬「为了这个？？」…
小毬さんの察しの悪さも天下一品だった。…
小毬的迟钝大概也是天下第一了。
理樹「うん、実はこないだのホットケーキパーティのお礼なんだよ」
理树「嗯，实际上这是之前烤松饼的回礼啦」
小毬「ふ、ふええ？」
小毬「呼、呼哎哎？」
恭介「俺たちみんなからの、感謝を込めた贈りものってやつさ」
恭介「这是我们大家的，饱含感谢的赠礼」
小毬「ええっ、そ、そんな、悪いよっ」
小毬「哎哎，怎、怎么会，太不好意思啦」
手をぶんぶん振って恐縮する。
一个劲儿摆着手推让着。
恭介「なに、贈り物にはお礼を。
お礼にはまた贈り物を。
お前の言ってたことさ」
恭介「没有，赠礼就是感谢，感谢就应该赠礼。
这是你说过的吧」
小毬「で、でも…」
小毬「但、但是…」
理樹「うん、せっかく用意したんだしさ。
遠慮しないでよ」
理树「嗯，难得准备好了，就不用客气啦」
恭介「そういうことさ」
恭介「就是这样」
恭介「マスター」
恭介「Ｍａｓｔｅｒ」
ぱちっ、と指を鳴らす。
啪，打了个响指。
恭介「…
例のものを」
恭介「…
说好的那个」…
すぐに店員さんがトレイに載せたパフェを持ってきた。…
很快店员就用托盘把圣代拿过来了。
小毬「ほ、ほわぁ～っ」
小毬「呼、呼哇～」
小毬さんの目の前に置かれたのは、お値段三倍のロイヤルプリンセスパフェだった。
放在小毬面前的，是那种贵出三倍来的圣代中最高档的公主圣代。
小毬「………」…
思いっきり目を輝かせてそれを見ている。…
立刻看着圣代的眼睛里就闪起了光。
なんか、その顔を見てるだけでこの企画は大成功な気がした。
好像，只看这副表情就让我们感觉到计划非常成功。
小毬「あっ、で、でもこれすごく高いんじゃ…」
小毬「啊，但、但是这个很贵了吧…」
小毬「だってこれ、この下のスポンジはもちろん朝に焼きたてで、挟んであるクリームは産地直送の新鮮な生乳から作ったもので…」
小毬「因为你看，这下面垫的糕点当然是早上新鲜烤出来的，夹着的奶油也是用从生产地直接送过来的鲜奶做成的…」
小毬「プリンもそれだけでこのお店の目玉になるくらいでアイスも自家製のやさしい甘味でクッキーもまだほかほかの香りが残ってるしこの砂糖菓子は$K117和三盆$K0で…」
小毬「布丁本身就可以算得上这家店的招牌点心，冰激淋也是自制的有种柔和的甜味，曲奇还留有热乎乎的香味，砂糖点心用的也是$K117和三盆白糖$K0…」
小毬「あとあとっ、このチェリーもベリーもこだわりの砂糖漬けでフルーツも季節の美味しいとこ取りでソースもストロベリーとチョコが程よくマッチして…」
小毬「还有还有，樱桃和浆果都是用糖仔细泡制过的，水果也饱含这个季节的美味，调味酱的草莓和巧克力的比例也仔细调配过…」…
下から順に解説が。…
滔滔不绝的解说。
恭介「なに、俺ほどの実力があれば、この程度の喫茶店を支配下に置くことなど容易い事だ」
恭介「没什么，只要有我这样的实力的话，支配一个这种程度的咖啡馆是易如反掌」
小毬「ふええっ、そ、そうなの？」
小毬「呼哎哎，是、是这样的吗？」
恭介「嘘だ」
恭介「骗人的」
小毬「えええぇぇーっ!?」
小毬「哎哎哎哎哎—！？」
小毬「………」
小毬「ほわぁっ、ど、どうしよう～っ」
小毬「呼哇，怎、怎么办呢～」…
小毬さん、本当に見てて退屈しないなあ。…
小毬，真是只要看着就不会腻啊。
理樹「いや、食べればいいと思うけど」
理树「那个，我想只要吃就好了」
小毬「食べていいんですかっ」
小毬「真的可以吃吗」
理樹「もちろん」
理树「当然」
小毬「ふわ～、ありがと～」
小毬「呼哇～，谢谢～」
恭介「感謝するならみんなに、だな」
恭介「要感谢的话应该感谢大家，对吧」
小毬「ものすごく嬉しいよ～」
小毬「好开心啊～」
恭介「じゃあ、後は任せた」
恭介「那，之后就交给你了」
恭介に肩を叩かれる。
恭介拍了拍我的肩膀。
理樹「え、恭介は？」
理树「哎，恭介呢？」
恭介「俺はちょっと野暮用でな」
恭介「我有点事要做」
小毬「ええっ、恭介さん行っちゃうんですかっ」
小毬「哎哎，恭介已经要走了吗」
恭介「…
なに、その笑顔だけで十分さ」
恭介「…
没事，有你这张笑脸就足够了」…
思いっきりキザなセリフだが、恭介がやると意外なほど様になる。…
虽然是突然冒出来的台词，但由恭介来说却意外地有型。
そして、指をひとつ立て、キッチンの向こうに消えていった。
然后，竖起一根手指，向着厨房方向消失了。
理樹「なんでそんなところに…」
理树「为什么是那种地方…」
小毬「ほ、ほわ～…
やっぱり悪いよー。
理樹君一口目食べて～」
小毬「呼、呼哇～…
果然还是不好意思啦—。
理树君来吃第一口～」
理樹「いや、そんなに恐縮しないでさ」
理树「那个，不用这么过意不去啦」
小毬「う、うん…
じゃあ…」
小毬「嗯、嗯…那么…」
ソースのかかったクリームをすくう。
舀起一勺沾着调味酱的奶油。
小毬「………」
ぱく、とスプーンを咥える。
啪咕，一口吃了下去。
小毬「ものすごいおいしいよ～」
小毬「非常非常的好吃哦～」
ぱぁぁー、と周囲に幸せオーラを振り撒くような笑顔に。
啪啦啦—，那张笑脸向周围洒出了幸福的味道。
小毬「理樹君も一口どうぞ～」
小毬「理树君也来一口～」
理樹「え？
　いいよ、小毬さん全部食べちゃって」
理树「哎？
不用啦，小毬一个人吃完就好」
小毬「ひとり占めするなんてもったいないよ～」
小毬「一个人独占的话太可惜了啦～」…
なんか良くわからないけど。…
虽然不是很明白。
理樹「じゃあ、一口だけ」
理树「那，就一口」
小毬「うん、じゃあ、えーと」
小毬「嗯，那么，那个—」
小毬「はい、どーぞっ」
小毬「给，请用ー」
クリームとソースをすくって差し出してくる。
递过来了一勺奶油和酱汁。
理樹「え、え？」
理树「哎、哎？」
小毬「あーんっ」
小毬「啊——」
理樹「う、うん…」
理树「嗯、嗯…」…
これって傍から見たら完全にカップルなんじゃないだろうか…。…
这从旁边看过来完全就是一对恋人了吧…。
ひとまず、一口。
暂且，先吃一口。
理樹「………」
理树「………」
小毬「おいしい？」
小毬「好吃吗？」
理樹「これは…
すごくなめらかだ…」
理树「这个…
非常柔滑啊…」
確かに、すごく美味しい…。
的确，相当好吃…。
小毬「じゃあベリーもどうぞ～」
小毬「那樱桃也来一个吧～」…
また差し出される。…
又递了过来。
理樹「あ、あーん…」
理树「啊、啊—…」
小毬「はーい」
小毬「来～」
理樹「これも、すごく美味しい…」
理树「这个也很好吃…」
小毬「うん、さいこうにおいしいよ～」
小毬「嗯，绝顶的好吃啦～」
結局その後、小毬さんはひとりでそれをきれいに平らげていた。
结果最后，小毬一个人把这些华丽地扫平了。
そして、帰り道もずっと幸せの余韻が残っていたようだ…。
之后，在回去的路上似乎还留有幸福的余韵…。
恭介「そうか。
そこまで喜んでくれたか」
恭介「是吗。
都高兴成那样了啊」
真人「そりゃなけなしの二百円をはたいた甲斐があったってもんだな」
真人「这样的话我那仅存的２００円也花的很有意义啦」
謙吾「ああ、それが何よりだな」
谦吾「啊啊，这样比什么都好」鈴「………」铃「………」
理樹「え、鈴どうしたの？」
理树「哎，铃怎么了？」
恭介「本当は行きたかったんだろう」
恭介「其实是很想去了吧」
鈴「なにぃっ、ないぞっ。
そんな事はまったくもってないっ、あるかぁっ、しねっ」
铃「什么，没有哦。
那种事情完全没有，哪会有啊，去死吧」…
鈴もまだまだ慣れないなぁ。…
铃还是没有习惯啊。
理樹「そういえば、恭介はあの後なにやってたの？」
理树「说起来，恭介后来做什么去了？」
恭介「ん？
　皿洗い」
恭介「嗯？
洗盘子」
理樹「…え？」
理树「…哎？」
恭介「あの店で予約なんてやってなくてな。
無理言って席取っといてもらったんだ」
恭介「其实没有在那家店里预约什么的。
是强行占了一个位子」
さらっと言われるが、相当に無茶な発言に聞こえた。
虽然说得很轻巧，但却是个相当乱来的发言。
恭介「まあ、しなくていいとは言われたが、一度言った手前、やらないとまずいだろ」
さすが、やるときは徹底的にやるリーダーだ…。…
不愧是个要做就做到彻底的领袖啊…。
いつもの屋上。
今日はまだ小毬さんは来てないみたいだ。
和平时一样来到屋顶上。
今天小毬似乎还没有到。
給水タンクの段差に座り、パックのコーヒーにストローを刺した。
在贮水箱的台子上坐下来，把吸管插进了纸盒饮料中。
理樹「…
考え事をするのにもちょうどいいのかな、ここは」
理树「…
用来想些事情也不错呢，这里」
校内の喧騒は遠くに、耳元には風の音が聞こえる。
远离校内的喧嚣，耳边只有风吹过的声音。…
それは、静かなものだった。…
这就是，所谓的宁静了吧。
ひとりでいるというのは、本当に静かなものだった。
只有一个人在的时候，真的是非常安静。
理樹（…
早く来ないかな、小毬さん）理树（…
还不来吗，小毬）そんなことを思う。
想着这种事情。…
と、出入り口のサッシを開ける音が聞こえてきた。…
这时，听到了用作出入口的窗户打开的声音。
小毬「あ、理樹君。
今日は早いね」
小毬「啊，理树君。
今天真早呢」
両手にビニール袋を抱えている小毬さんが、そこからこっちに歩いてくる。
两手抱着塑料袋的小毬，从那里向我这边走来。
理樹「なんか多いね、荷物」
理树「好像挺多的吗，东西」
小毬「えへへ、昨日お菓子食べられなかったから」
小毬「呵呵，因为昨天没吃点心啦」
小毬「理樹君の分もいっぱい持ってきたよー」
小毬「理树君的那份也拿了很多过来哦～」
理樹「はは…」
理树「哈哈…」
いや、そんなに食べられないって。
那个，吃不了这么多了。
今日も小毬さんは、ホットケーキにたっぷりジャムをつけたものが昼食らしい。
今天小毬好像还是准备用涂满果酱的烤松饼来做午餐的样子。
理樹「小毬さんってさ」
理树「小毬」
小毬「ふぉい？」
小毬「呼姆？」
口をもぐもぐさせながらこっちを向く。
一边大口嚼着烤松饼一边转了过来。
理樹「毎朝ホットケーキ焼いて持ってきてるの？」
理树「每天早上都是现烤松饼再带过来的吗？」
小毬「うん、そうだよ」
小毬「嗯，是的哦」
小毬「あ…
でも、寮にカセットコンロ持ち込んでるとか、バレちゃったら怒られるんだよね」
小毬「啊…
但是，把电磁炉带进宿舍里用，要是被发现的话会挨骂的呢」
小毬「だからこれも、秘密です」
小毬「所以这个也是，秘密」
理樹「だいじょうぶじゃない？
　僕と真人も同じことしてるし」
理树「没关系了吧？
我和真人也这样做的」
小毬「あ、そうなんだ～」
小毬「啊，这样吗～」
小毬「やっぱり火はないと不便だよねぇ～」
小毬「果然没有灶火会很不方便呢～」…
この間のことはなかったことになっているみたいに、いつもどおりの光景。…
就像之前的事情都没有发生过一样，和平时一样的光景。
もう忘れちゃったんだろうか。
是已经忘记了吗。
理樹「…あ」
理树「…啊」
そういえば、にわとりの絵本。
说起来，母鸡的绘本。
僕自身も忘れていた…。
连我自己也忘记了…。
理樹「小毬さん、絵本は持ってきた？」
理树「小毬，绘本还带着吗？」
小毬「…
うん、あるよ」
小毬「…
嗯，带来了」
ビニール袋から絵本を取り出し、僕に差し出した。
从袋子里取出了绘本，向我递了过来。
受け取り、じっと眺めてみる。
接过来后，仔细端详了起来。
理樹「へえ、ずいぶん古いね、これ」
理树「哎，相当旧了呢，这个」
鉛筆は薄くかすれ、絵の具は褪せてしまっている。
铅笔的笔迹已经淡了，水彩也开始褪色了。
本来は真っ白だったであろうにわとりも、少し茶色がかっていた。
本来应该是纯白色的母鸡，现在也染上了淡淡的一层茶色。
それが、かなりの時間が経っていることを物語っていた。
这是本，已经经过了相当长时间的故事书了吧。
小毬「もう、いつの頃のなのかもわからないからね」
小毬「已经，连是什么时候的东西都不知道了呢」
小毬「ホントに、思い出せればいいんだけど」
小毬「其实，要是能想起来的话就好了」…
それはお兄さんのことだろうか。…
这是在说哥哥的事情了吧。
理樹「何にも覚えてないの？」
理树「什么都不记得了吗？」
小毬「…
夢に見るから」
小毬「…
因为在梦里见过」
小毬「もう、どれが夢でどれが本当かなんて、全然わからなくなっちゃってる～」
小毬「已经，连哪些是梦哪些是现实，都完全不清楚了～」
小毬「もしかしたら全部本当かもしれないし、全部夢かもって思っちゃうよ」
小毬「也许全部都是真实的也说不定，也想过可能全部都是梦」
理樹「そっか…」
理树「是吗…」
絵本を開く。
打开了绘本。…
小毬さんの前に言っていた通りの内容。…
和小毬之前所说的一样的内容。
にわとりにひよこが付いて歩いている。
確かに可愛い。
母鸡带着小鸡在走路。
的确很可爱。
しかし、やっぱりどこか哲学的な内容だ。
但是，果然还是有些哲学味道的内容。
にわとりはひよこのことを忘れ、ひよこはたまごのことを忘れる。
母鸡把还是小鸡的时光忘掉了，小鸡把还是鸡蛋的时光忘掉了。
最初に考えていた事は、詳しくは書かれていない。
最初想的事情，没有详细写出来。
ただ、ずっと忘れる事を繰り返しているようだ。
只是，似乎一直在重复着忘却。
それって…
覚えてることなんて何もないってことなんじゃないだろうか。这样…
还记得的事情就会全部消失了吧。
理樹「………」
理树「………」
けど、にわとりは最後にたまごを見て、それを思い出している。
但是，最后母鸡看见鸡蛋，想起了这些。
理樹「たまごかぁ…」
理树「鸡蛋吗…」
小毬「たまごだねぇ…」
小毬「是鸡蛋了呢…」
理樹「うーん」
理树「嗯～」
小毬「ふむう～」
小毬「呼姆～」…
ふたりで考えてみる。…
两个人一起想想试试。
小毬「…
やっぱりわからないや～」
小毬「…
果然还是不知道～」
理樹「いやまあ、しょうがないけどさ」
理树「这个嘛，也是没办法的啦」
小毬「考えるのってね、糖分を使うんだよ」
小毬「思考事情呢，是要消耗糖分的哦」
小毬「はい、$K50コンペイトウ$K0で補給しましょう」
小毬「给，吃点$K50太妃糖$K0补充一下吧」
理樹「あーうん、貰っておくよ」
理树「啊—嗯，那我就收下了」
ここで小毬さんと会っていれば、そのうち世界中のお菓子を食べ尽くせるんじゃないだろうか。
在这里和小毬相遇之后，我就能吃遍世界上所有的点心了吧。
小毬「あ…
そうだ」
小毬「啊…对了」
小毬「理樹君、今度の日曜日はお暇？」
小毬「理树君，这周的星期天有空吗？」
理樹「え？
　多分暇だけど」
理树「哎？
多半是有空的」…
恭介たちとも約束はなかったはず。…
应该没有和恭介他们约好什么。
小毬「えへへ、一緒にボランティアしませんかっ」
小毬「呵呵，一起去当志愿者好吗」
理樹「ボランティアって、こないだの募金活動みたいな？」
理树「志愿者，是像之前的募捐活动那样的吗？」
小毬「今度は違うよ。
老人ホームの皆さんとお話しするの」
小毬「这次不是哦。
是去和老年公寓的人们聊天」
理樹「って言われても、僕介護の経験とかもないし」
理树「就算这么说，我也没有做看护的经验」
小毬「ううん、だから、お話しするの」
小毬「不是哦，所以说，只是去聊天啦」
小毬「それに、おそうじしたりもするんだよ。
簡単だから、だいじょうぶ～」
小毬「然后，扫除之类的也要做一做哦。
很简单啦，没关系的～」
小毬「…
寂しがってる人が多いんだ、ああいうところの人って」
小毬「…
寂寞的人比较多，在那里住的老人中」
小毬「だからね、お話ししましょ」
小毬「所以了呢，去聊聊天吧」
小毬「お話しするの楽しいし、寂しくもなくなって、すっごいステキ」
小毬「一起聊天很有趣，寂寞也会同时消失的，非常的美好」
小毬「だから理樹君もそーしましょっ」
小毬「所以理树君也一起来吧」
理樹「…
しょうがないなぁ」
理树「…
没办法了啊」
やっぱり断り辛い。
果然难以拒绝。
小毬「わーい、やった～」
小毬「哇—，成功了～」
ぱちぱちぱち、と手を叩く。
啪啪啪地拍起了手。
理樹「ところで、何で僕なのさ？」
理树「说起来，为什么是我呢？」
小毬「ふえ？」
小毬「呼哎？」
小毬「な、なんでって…
うーん…」
小毬「为、为什么的…嗯—…」
考え込む。
陷入思考了。
小毬「なんででしょう？」
小毬「为什么呢？」
やっぱり、ノーリーズンらしい。
果然，好像没什么理由。
小毬「だっていま、ここにいるのは理樹君だけだから」
小毬「因为现在，在这里的只有理树君了啦」
理樹「まあ、そうだけど」
理树「嘛，这倒是的」
小毬「だったら理樹君を誘うよね」
小毬「所以才邀请理树君了呢」
理樹「いやまあ…」
理树「这个嘛…」…
なんか正しい理論だけどすごく論点がずれている様な気がする。…
感觉上虽然理论是正确的，但论点已经严重跑题了。
しかし、老人ホームのボランティアか。
不过，去老年公寓当志愿者吗。
理樹「小毬さん、やっぱりすごいよ」
理树「小毬，果然很了不起啊」
小毬「ふえ？」
小毬「呼哎？」
理樹「僕だったら、絶対そんなことしようとも思わない」
理树「要是我的话，绝对不会想到要去做这些的」
小毬「…
そんなことないよ。
私は、とっても普通」
小毬「…
没那种事啦。
我的话，非常的普通」
それを普通に思えるのが、小毬さんのすごいところなんだろう。
能把这些当做普通的事情，正是小毬了不起的地方了吧。…
ペンギンの話を思い出した。…
想起了企鹅的故事。
やっぱり、小毬さんとかぶる。
果然，和小毬是一样的。
理樹（…
小毬さんがすごいことしようと思ったら、一体何をし出すんだろうか）理树（…
如果是小毬想要做一件很了不起的事情的话，到底会想做什么了呢）お星様の国。
星星的国度。
ロケット？火箭？
理樹「小毬さん、宇宙に興味はある？」
理树「小毬，对宇宙有兴趣吗？」
小毬「ふえ？」
小毬「呼哎？」
小毬「…
うーん、理樹君、よくわからないよ…。
何で突然宇宙なの？」
小毬「…
嗯—，理树君，有点莫名其妙哦…。
为什么会突然说到宇宙呢？」
理樹「いやまあ、すごく論理的な思考の元に質問してるんだけど」
理树「这个嘛，是经过非常有逻辑的思考后想到的问题的说」
小毬「??」
小毬「？？」
理樹「うん、興味なかったら別にいいんだ」
理树「嗯，没兴趣也无所谓啦」…
なんか本当に、自分のほうが変になってきたのかもしれない…。…
怎么好像，是我自己变得有些奇怪也说不定…。
小毬「あ、そうだ」
小毬「啊，对了」
ドーナツを頬張りながら小毬さんが呟く。
正吃着炸面包圈的小毬说道。
小毬「ボランティア、先生に応募用紙出さないといけないんだ」
小毬「志愿者，不向老师提交报名表不行」
理樹「え、そんなのあるの？」
理树「哎，还有那种东西？」
小毬「うん、一応学校でやってくれてるから～」
小毬「嗯，姑且算是学校组织的啦～」
小毬「それじゃ、ちゃちゃっと書いてきちゃおう～」
小毬「那么，去胡乱写写吧～」
小毬「ユー、やっちゃいなよっ」
小毬「Ｙｏｕ—，还没做哦」…
手を引かれて強引に連れ出される。…
被强行拉着手带出去了。
理樹「小毬さん」
理树「小毬」
小毬「うん？」
小毬「嗯？」
理樹「…
お菓子忘れてるよ」
理树「…
点心忘拿了」
小毬「あ、そうだった」
小毬「啊，对了」…
握ったままの手を引かれて戻る。…
又被拉着手回去了。
理樹「あとさ」
理树「还有啦」
理樹「…
ちょっと恥ずかしいんだけど、これ」
理树「…
有点不好意思的说，这个」
繋いだ手を指差す。
指着牵在一起的手。
小毬「………」
小毬「うああああっ、べ、別にそんな深い意味があってやったわけじゃあっ」
小毬「呜啊啊啊啊，并、并不是有那种深层含义才这么做的啦」
理樹「いやまあ、いいけどさ」
理树「这个嘛，随便了」…
後先まったく考えないんだよな、小毬さんって。…
做事完全不经过深思啊，小毬。
職員室に到着。
到了办公室。
小毬「じゃあ私貰ってくるね」
小毬「那我去拿了哦」
理樹「ああ、うん」
理树「啊啊，嗯」
こういうところは普通ちょっと入り辛いものだけど、小毬さんはそんなことお構いなしらしい。
这种地方一般都有点不想进去，但是小毬似乎完全不在意。
小毬「失礼しまーすっ」
小毬「打搅了～」
元気よく挨拶して中へ。
很有精神地打了个招呼走进去了。
小毬「貰ってきたよ～」
小毬「拿过来了哦～」
わら半紙のプリントを一枚手に持って、小毬さんが戻ってくる。
拿着一张粗纸印刷件，小毬回来了。
僕はそれを受け取ると、中に目を通した。
名前や学年、クラスの記入欄、それに参加の動機を書く欄がある。
有姓名，学年和班级的登记栏，然后还有参加理由的登记栏。
理樹「…
動機かぁ」
理树「…
理由吗」
小毬さんに誘われたから、って書くべきなんだろうけど、それはなんだか情けない気がする。
因为是小毬邀请的，虽说应该这么写，但感觉上这样显得有些缺乏爱心。
理樹「小毬さんはなんて書いたの？」
理树「小毬是怎么写的呢？」
小毬「ふえ？
　動機のとこ？」
小毬「呼哎？
理由那一栏？」
理樹「うん」
理树「嗯」
小毬「えーとね…」
小毬「那个—…」
小毬「なんとなく」
小毬「不知不觉」
理樹「うん」
理树「嗯」
理樹「なんとなく、なに？」
理树「不知不觉的，写了什么？」
小毬「うん、だからなんとなく」
小毬「嗯，所以说不知不觉」
理樹「…
なんとなくって書いて出したの？」
理树「…
写的是不知不觉吗？」
小毬「うん、そうだよ～」
小毬「嗯，就是这样哦～」…
そんないい加減なのでいいのか…。…
这样随便写也可以吗…。
小毬「だって、理由なんてないしね」
小毬「因为，理由什么的本来就没有啦」
小毬「ホントは最初、『やりたいから』
って書いたのです」
小毬「其实一开始，写的是『因为想这样做』的说」
小毬「…
そしたら先生に『もう少し真面目に書きなさい』
って怒られました」
小毬「…
结果被老师批评说『再稍微认真一点写』」
はぁー、とひとつ息を吐く。
唉—，叹了一口气。
理樹「いやそれで真面目に書いて『なんとなく』
ってなるのもすごい話だよね」
理树「那个就这样认真地写上『不知不觉』
也是一件很厉害的事情啊」
小毬「だって、そうなんだからしかたないよ～」
小毬「可是，本来就是这样也没办法啦～」
小毬「私おバカだから、難しい理由なんて思いつかないし～」
小毬「我又是个笨蛋，那种很复杂的理由也想不出来～」
理樹「そっか…」
理树「是吗…」…
それだけ聞くと、僕は動機の欄に『なんとなく』
と書くことにした。…
听了这些之后，我也在理由一栏里写上了『不知不觉』。
理由は、なんとなく。
理由是，不知不觉。
先生「…
今回の参加者は、ずいぶん主体性がないのねぇ」
老师「…
这次的参加者，还真是没有独立性啊」
その用紙を受け取った先生は、そうぼやいていた。
负责收表格的老师，一脸呆掉的表情。
概要や注意事項などが書かれたプリントを受け取り、職員室を後にする。
拿了印着概要和注意事项的印刷纸后，离开了办公室。
小毬「これでばっちりだね～」
小毬「这样就完美了呢～」
職員室から出るなり、笑顔の出迎え。
一出办公室，就看到了迎接的笑脸。
理樹「…
だいじょうぶかなぁ」
理树「…
没关系了吧」
プリントを見てみるが、いまいち何をやればいいのか、どんなところなのか想像が付かない。
就算看过印刷件，还是无法想象要去做些什么和那里到底是个什么样的地方。
小毬「だいじょうぶだいじょうぶ～」
小毬「没关系没关系～」
小毬「私が先輩だから、理樹君に何でも教えてあげるよ」
小毬「因为我是前辈啦，不管什么都会教给理树君的哦」
理樹「あ、うん…」
理树「啊，嗯…」
小毬「初めては何でも緊張するよね」
小毬「不管做什么一开始都会紧张呢」
小毬「でも、りらっくすりらっくす、ですよ～」
小毬「但是，放松放松，Relax的哦～」
まあ、小毬さんがいてくれたら大丈夫な気がした。
嘛，感觉只要和小毬一起去就会没关系的。
小毬「ふんふんふ～ん」
小毬「哼哼哼～」…
ご機嫌で能天気な小毬さんを見てると、緊張してるのがアホらしくなってくる。…
看着心情舒畅的乐天派小毬，觉得在这里紧张的我就像个笨蛋一样。
苦笑しながら、小毬さんについて、教室に戻った。
苦笑着，跟着小毬回到了教室。
日曜日。
星期天。
理樹「よし」
理树「好」
制服を着込んで、寮の部屋を出ようとする。
穿好制服，准备离开宿舍。
一応学校の活動という事で、制服で行かなければならないらしい。
姑且算是学校组织的活动，大概不穿制服去不行。
真人「…
ぷっ、おまえなにやってんだよ」
真人「…
噗，你在做什么呢」
理樹「え？
　なにかおかしい？」
理树「哎？
有什么奇怪的吗？」
真人「なにっておまえ…
ぷっ今日は日曜だぞっ」
真人「你还说有什么…
噗、今天是星期天哦」
理樹「ああ、別に間違えたわけじゃないからさ…」
理树「啊啊，并不是搞错星期几啦…」
それを言ったら、真人だっていつも制服だ。
而且说起来，真人不也是一直穿着制服么。
理樹「老人ホームのボランティアに行ってくる」
理树「是要到老年公寓去当志愿者」
真人「ちょっと待てえっ、そりゃなんだよ、聞いてねえぞ!?」
真人「等下，那是什么啊，没听你说过啊！？」
理樹「え？
　だって、話してないし」
理树「哎？
所以啦，我又没说过」
真人「えっ、待てよっ、じゃあ今日は遊べないのかよっ」
真人「哎，等下啊，那今天不去玩了吗」
真人「オレの予定が狂っちまうじゃねぇかっ、一体何すりゃいいんだよ」
真人「那老子的预定不就泡汤了么，到底要做些什么才好啊」
理樹「筋トレは？」
理树「锻炼肌肉？」
真人「ふぅーーっ、そいつがあった。
助かったぜ」
真人「呼——，还有这个。
得救了」
理樹「じゃ、行ってくるよ」
理树「那，我走了」
真人「おぅ、いってらっしゃい」
真人「哦，慢走」
言い残して、ドアを開けた。
留下这句话，打开门走了。
集合場所は学校の校門。
集合场所是学校校门。
そこに参加者が集まってから徒歩で移動、ということらしい。
在这里集合参加者然后徒步过去，大概是这样的。
理樹「えーと」
理树「嗯ー」
何人かの参加者の中に小毬さんの姿を見つける。
在参加者中间找到了小毬的身影。
理樹「おはよう、小毬さん」
理树「早上好，小毬」
小毬「あ、理樹君おはよー」
小毬「啊，理树君早上好～」
小毬「今日もニコニコいい天気って感じですねっ」
小毬「今天也让人觉得是个充满笑容的好天气呢」
理樹「まあ、天気良くてよかったねぇ」
理树「嘛，天气不错真是太好了」
ニコニコいい天気なのは小毬さんな気もする。
充满笑容的好天气是小毬的感受了吧。
先生「それじゃ揃ったので、行きましょう」
老师「那么都到齐了吧，出发」
先生の言葉にぞろぞろとついていく参加者達。
随着老师的话参加者一个接一个出发了。
小毬「私たちのほかにも参加希望者の人いたみたいなんだけど、何か用事が出来ちゃって参加できなくなっちゃったんだって」
小毬「虽然除了我们还有其他希望参加的人，但好像有事情没能过来」
小毬「…
ちょっと残念」
小毬「…
有点遗憾」
理樹「ていうか…」
理树「这么说来…」
理樹「参加希望の人って僕たちだけって事？
　他にいる人はなんなの？」
理树「希望参加的人只有我们吗？
那其他人是什么状况？」
小毬「うん、福祉委員会の人たちだよ」
小毬「嗯，是慈善委员会的人哦」
理樹「…
そっか」
理树「…
这样啊」
まあ、普通そうなんだろうな…。
嘛，一般就是这样了吧…。
うちの場合、土日になると大抵の人は実家に帰る。
我们这边的话，星期六大部分人都会回家的。
わざわざ寮に残ってボランティアに参加する、という人も少ないのだろう。
会特意留在宿舍里来参加志愿者活动的人，也不多了吧。
程なくして到着。
不一会儿就到了。
小毬「じゃあ理樹君はお部屋のほうを回って、お掃除とかしながらお話をしてあげてくださいなっ」
小毬「那理树君就到各个房间里，打扫完了就请陪老人们聊聊天吧」
小毬さんにそういわれながら、ホウキとチリトリを受け取る。
听小毬这么说完后，拿到了扫帚和簸箕。
理樹「え、僕ひとりで？」
理树「哎，我一个人？」
小毬「うーん？」
小毬「嗯—？」
小毬「理樹君は恥ずかしがり屋さんなんですね」
小毬「理树君是个容易害羞的人呢」
小毬「だいじょうぶ、後で私も一緒に行ってあげるから」
小毬「没关系，一会儿我也会一起过来的」
小毬「最初は何事もちゃれんじなのです」
小毬「第一次不管做什么都是要挑战的」
理樹「まあ、そうだけど」
理树「嘛，话是这么说啦」
小毬「みんないいひとだから、きっとだいじょうぶ」
小毬「大家都是好人的，一定没关系」
小毬「あと、語尾に『ようしっ』
と付けてみよー」
小毬「然后，在句末加上『好』
试试看吧ー」…
前向きマジック。…
加油的魔法。
理樹「僕ひとりか…
ようしっ」
理树「我一个人吗…好」
あ、なんか確かにやる気が出る。
啊，好像确实有干劲了。
小毬「うん、バッチリおっけーだね」
小毬「嗯，完全ＯＫ了呢」
というわけで、各部屋を回ってみることになった。
于是，开始到各个房间打扫了。
理樹「すみません、お掃除させてもらえますか」
理树「打搅了，能进来打扫一下吗」
開いているドアをノックしながら言う。
敲了敲开着的门问道。
老人「おや、すみませんねぇ」
老人「哦呀，麻烦你了」
理樹「いえいえ」
理树「不会不会」
老人「近所の学生さんかえ」
老人「是附近的学生吗」
理樹「ええ、あっちの…
ほら、ここからだと窓から学校が見えますよ」
理树「嗯，那里的…
看，从这扇窗户望出去就能看到学校的」
老人「ほほう」
老人「哦哦」
中に入り、掃き掃除をしながら他愛のない話をする。
进到房间里，一边打扫一边闲聊着。
小毬「おばーさん、こんにちはっ」
小毬「奶奶—，午安」
元気のいい挨拶と一緒に、小毬さんが入ってきた。
随着精力充沛的问候，小毬进来了。
老人「おや小毬ちゃん、こんにちは」
老人「哦呀小毬，午安」
小毬「理樹君、だいじょうぶそうだね」
小毬「理树君，看上去没关系呢」
理樹「うん」
理树「嗯」
老人「とてもよくしてくれますよ、この男の子も」
老人「做的相当不错呢，那个男孩子」
小毬「そっかー、よかったね～」
小毬「是吗—，太好了～」
声「小毬ちゃん、こっちに来てくれんかの」
声音「小毬，能到这边来一下吗」
廊下の外からおじいさんの声。
走廊上响起了老爷爷的声音。
小毬「はーい、じゃ、またね～」
小毬「是—，那，待会儿见～」
老人「ええ、またね」
老人「嗯，待会儿见」
にこやかに去っていく。
ここではだいぶ人気者みたいだ。
开开心心地跑掉了。
看起来在这里相当有人气啊。
老人「あなたは小毬ちゃんの恋人なのかしら」
老人「你和小毬是恋人吗」
理樹「え？　ええ？
　ち、違いますよ」
理树「哎？哎哎？
不、不是啦」
老人「恋は若いうちが華よ。
あんな気立てもよくて可愛らしい子、そうはいないんだから」
老人「恋爱是年轻时的花朵哦。
像那样性格好又这么可爱的孩子，可是不多见呢」
老人「それにふたりならとってもお似合いだと思うのだけれど」
老人「而且你们两个人的话我想也很合适的」
理樹「は、はあ…」
理树「是、是…」…
その後しばらく、おばあさんの恋愛講義を受けることになった。…
在这之后的一段时间，就变成接受老婆婆的恋爱教学了。
また違う人に話し掛けてみる。
再和其他人说说话试试。
理樹「こんにちは」
理树「午安」
老人「はい？」
老人「什么？」
理樹「あ、あの…
こんにちは」
理树「那、那个…午安」
老人「ああ、はいはい、こんにちは」
老人「啊啊，是是，午安」
ちょっと耳が遠くなっている人のようだった。
好像是位有些耳背的人。
何とか聞こえやすいように、自分なりに工夫して話し続けてみる。
为了能让他听的清楚一些，自己用各种办法继续聊天试试。
そうこうしていると。
正这样那样地说着话的时候。
理樹「…ん」
理树「…嗯」
ドアの向こうからなにやら音楽が。
从门的另一边不知为什么传来了音乐声。…
というか間延びした声というか。…
或者说是拖长了的声调。
老人「おや、小毬ちゃんかしら」
老人「哦呀，是小毬吗」
理樹「え？」
理树「哎？」…
小毬さんの声は聞こえるんだ。…
能听到小毬的声音。
そういえば、耳の遠くなった人には女の子の高い声の方が聞きやすい、ってなんかで見た覚えがあった。
这么说起来，耳背的人更容易听到女孩子尖一些的声音，记得好像在哪里看到过。
老人「じゃあ、ちょっと」
老人「那，去看看吧」
おばあさんはベッドから起き上がり、ゆっくりと立ち上がる。
老奶奶从床上抬起身，慢慢地站了起来。
老人「そこの杖を取ってもらえるかしら」
老人「能不能把那边的拐杖拿过来呢」
理樹「あ、はい」
理树「啊，是」
理樹「…
よかったら僕が送っていきますけど」
理树「…
可以的话我来送您过去吧」
おばあさんは、平気よ、といってにっこりと笑った。
老奶奶说着『没关系的』
，这样微笑了一下。
小毬「るらら～げんきいきいきしんせんぐみ～♪」
小毬「乌拉拉～精神地生活生活的神仙们～」…
小毬さんが大勢の人達の手拍子に合わせて、カラオケを歌っていた。…
小毬配合着大家用手打的拍子，唱着卡拉ＯＫ。
最近の老人ホームはカラオケも完備なのか…。
最近老年公寓连卡拉ＯＫ都备齐了吗…。
小毬「あーなたとあるいたさんばんがいっ♪」
小毬「和你一起漫步着的三号街～」
歓声が上がる。
欢呼声响起了。
ていうか、メロディは思いっきり$K97昭和時代$K0の歌謡曲だ…。
说起来，曲调居然是$K97昭和时代$K0的歌谣啊…。
理樹（老人ホームのアイドルというか、みんなのマスコット的存在というか…
）理树（是说老年公寓的偶像呢，还是说像吉祥物那样的存在呢…
）理樹（やっぱり小毬さん、すごいや…
）理树（果然小毬还是很了不起啊…
）いや、歌はあんまり上手くないけど。
不过，歌唱得倒不怎么好。
小毬「たたみのうらをめくると～そこはぱ～り～♪」
小毬「翻开榻榻米的下面，那里就是巴～黎～」
選曲も謎だけど。
选曲也是个谜的说。
小毬さんのリサイタルをＢＧＭに、部屋回りを続けることにする。
以小毬的独唱为ＢＧＭ，继续一个一个房间打扫。…
見事に大半の人たちが小毬さんの歌を聴きにいっているようだった。…
很伟大的是大部分人似乎都去听小毬唱歌了。
それでも、部屋には何人かの人たちは残っているようだ。
不过，还是有几个人留在了自己的房间里。
理樹「すみません、お掃除させていただきます」
理树「打搅了，能进来打扫一下吗」
老人「ああ、はい。
すみませんね」
老人「啊啊，好。
麻烦你了」
声を掛けて、部屋の掃除を始めた。
打过招呼后，开始打扫房间了。
とはいっても、部屋は綺麗にされていて、掃除するところなんてほとんどなかった。
虽然这么说，但房间里已经被打扫的很干净了，几乎没有需要清洁的地方。…
色んな人がいる。…
有各种各样的人在。
車椅子を使う人や、寝たきりになってしまった人。
有使用轮椅的人，也有卧床不起的人。
耳がだいぶ遠くなってしまった人もいた。
耳朵几乎听不见的人也有。…
それでも、何か声を掛けて、話をしてみる。…
既便如此，依然试着和他们打招呼，聊天。
他愛のない会話だけでも、その人たちが喜んでくれるなら、それはとてもやりがいのある仕事に思えた。
虽然都是些没什么意义的对话，但只要能让这些人高兴起来的话，我想这就是非常有价值的工作。
理樹（…
なるほど、こういうことなのか）理树（…
原来如此，是这样啊）小毬さんの幸せスパイラル理論を思い出す。
想起了小毬的幸福延伸理论。
理樹「あれ…」
理树「啊咧…」
なぜか閉まっているドアがひとつ。
不知为什么有扇关着的门。
理樹「誰もいないのかな、この部屋は」
理树「是没有人住吗，那间屋子」
とりあえず気になったので、ドアをノックしてみる。
总之有点在意，敲敲门试试。
理樹「すみません」
理树「打搅一下」…
返事はない。…
没有回应。
やっぱり空き部屋なのだろうか。
果然是空房间了吧。
ひとまず中をのぞいてみることにした。
总之先悄悄往里面看一眼。
じいさん「なんじゃあきさんはああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああッ!!」
老爷爷「你这家伙干什么啊啊！！」
理樹「うわっ!?」
理树「呜哇！？」…
開けるなり一喝される。…
一打开门就被大喝了一声。
じいさん「…
ほう、男か」
老爷爷「…
嚯，男的么」
品定めをされるようにじろじろと眺められる。
好像在品评似的目不转睛地盯着我看。
理樹「あの…
部屋を掃除して回ってるんですが」
理树「那个…
我正在各个房间打扫卫生」
じいさん「掃除じゃとおっ!?」
老爷爷「打扫是么！？」
理樹「え？
　あ、いや…」
理树「哎？
啊，那个…」…
なんでいちいち怒鳴られなきゃいけないんだ…。…
为什么不怒吼不行啊…。
ていうか、部屋の中はなにやらいろいろなもので、ものすごく散らかっていた。
说回来，不知为什么屋子里面各种各样的东西被丢的到处都是。
じいさん「ふん、そんなもんは必要ないわい」
老爷爷「哼，那种事情没有必要」
じいさん「わしの身辺の世話をしていいのは…
わしの連れだけじゃ」
老爷爷「可以在我身边照顾我的…
只有我的妻子而已」
ずいぶん時代的なことを言う。
说着相当有年代的台词。
理樹「いや、でもこの部屋散らかりすぎですし…」
理树「但是，这间屋子已经相当乱了…」
じいさん「じゃかあしいわああああああああああっ！
　おどりゃしごうたるぞこんダラズがああああああああああああああああああっ!!」
老爷爷「吵死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
我就喜欢这样不行啊啊！！」
理樹「何でいちいちそんなに怒鳴るのさっ」
理树「为什么每句都要怒吼了啊」
理樹「なんかもう意地でも掃除してやりたくなってきたよっ」
理树「好像只是单纯地固执不想让人打扫了吧」
じいさん「ふん、この小次郎…
痩せても枯れても、小僧に下から物を頼むほど落ちぶれてはおらぬわッ!!」
老爷爷「哼，我小次郎…
就算消瘦下去干枯下去，也不会堕落到要你这样连小鬼都不如的人来帮忙！！」
理樹「ああもう、わかりましたよ…」
理树「啊啊真是的，知道了啦…」
理樹「まあでも勝手にやりますからね」
理树「那就算我自己想来做的吧」
とりあえず辺りに散乱している、新聞紙やらの紙くずを拾い集めにかかる。
总之先把周围散落一地的，报纸之类的废纸收拾起来。
じいさん「なんじゃ、逃げ出さんのか」
老爷爷「怎么，不逃出去吗」
理樹「そりゃまあ、掃除しに来たんですから僕は」
理树「这个嘛，我本来就是为了打扫才来的」
じいさん「わしが必要ないと言っているのにか？」
老爷爷「就算我说过没必要也是吗？」
理樹「掃除したほうがお爺さんだって気分がいいでしょ」
理树「打扫一下的话老爷爷您也会舒服一些了吧」
じいさん「わしゃあ小次郎じゃ」
老爷爷「我叫小次郎」
理樹「ああうん、じゃあ小次郎さん」
理树「啊啊嗯，那就是小次郎先生」
理樹「別に僕は、仕事で来たわけじゃないですから」
理树「其实我也不是为了工作才来的」
理樹「…
自分が気分よくなるように、動いてるだけです」
理树「…
是为了能让自己快乐一点，才来劳动的」
小次郎「なんじゃそのてめえ勝手な理屈は」
小次郎「什么啊你这随便的理由」
理樹「あーうん、友達の理論をちょっと借りたんですけど」
理树「啊—嗯，这是借用了一下朋友的理论」
小次郎「ほう…」
小次郎「嚯…」
小次郎「中々骨があると見た」
小次郎「挺有志气的嘛」
小次郎「よし小僧、掃除をせい。
ちゃちゃっとな」
小次郎「好小鬼，打扫一下吧。
胡乱弄弄就好」
理樹「まあ、そのつもりで来たんだけど、なんかそこまで上から物言われるとやる気無くすなぁ」
理树「嘛，虽说就是为了这个才来的，不过被长辈说成这样就没干劲了」
小次郎「ふん、最近の小僧は目上の者を敬う心掛けもないのか」
小次郎「哼，最近的小鬼对长辈都没有尊敬之心了么」
理樹「いやじーさんが上からもの見すぎなだけじゃ…」
理树「只是老爷爷您看上去年长过头了而已…」
小次郎「だれがじーさんじゃああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああっ!!」
小次郎「谁是老爷爷啊啊！！」
理樹「いやどう見てもじーさんでしょっ!!」
理树「那个不管怎么看都是爷爷了吧！！」
小次郎「心はいつでも十代じゃ」
小次郎「心灵无论什么时候都是十多岁的」
理樹「ああ、んじゃ敬わないでタメ口聞いてもいいんだね」
理树「啊啊，那不用敬语说话也可以了吧」
小次郎「年上を敬わんかこの小僧があああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああっ!!」
小次郎「你这小鬼要尊敬长辈啊啊！！」
理樹「やっぱりただのわがままじゃないかっ!!」
理树「果然只是任性了吧！！」
小次郎「ナイスミドルと思え」
小次郎「想成完美中年就好」
理樹「あーもう…
なんでもいいや」
理树「啊—真是的…
怎么样都好了」
あたりに散乱している紙くずを拾い集め、ゴミ箱に捨てにかかる。
把周围散落一地的废纸收集起来，扔进了垃圾箱里。
小次郎「おかしな小僧じゃな」
小次郎「小鬼你还真是奇怪呢」
理樹「いやまあ、小次郎さんほどじゃないですよ」
理树「那个，奇怪的是小次郎先生你了吧」
小次郎「うわっはっはっは！
　気に入ったわい小僧」
小次郎「哇哈哈哈！
我很欣赏你哦小鬼」
小次郎「ならばわしも動くとしよう」
小次郎「那我也来运动一下吧」
すっく、と立ち上がると、てきぱきと辺りのものを拾い集め始める。
立刻站了起来，麻利地收拾起了周围的东西。
理樹「…
元気ですね、じーさん」
理树「…
挺精神的嘛，爷爷」
小次郎「だれがじーさんじゃああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああっ!!」
小次郎「谁是爷爷啊啊啊！！」
理樹「あーうん、小次郎さん」
理树「啊—嗯，小次郎先生」
耳を塞いであしらう事にした…。
敷衍应对一下…。
小次郎「ふん、若い頃に比べればずいぶんと衰えたものよ」
小次郎「哼，和年轻的时候比起来已经衰退了不少啊」
小次郎「昔は$K113津軽海峡$K0まで徒歩で旅をしたものじゃ」
小次郎「以前可是能徒步旅行到$K113津轻海峡$K0的呢」
小次郎「みちのくをひとり渡り歩いたあの頃が懐かしいわい」
小次郎「真怀念能在内地徒步旅行的日子啊」
理樹「$K57松尾芭蕉$K0みたいな人ですね…」
理树「是个像$K57松尾芭蕉$K0那样的人呢…」
小次郎「されば天地は万物の逆旅（げきりょ）、光陰は百代の過客、浮世は夢幻（まぼろし）と」
小次郎「夫天地者，万物直逆旅也；光阴者，百代之过客也，世事恍惚如梦」
小次郎「旅路の果てに見ゆるはまた孤独なり、と」
小次郎「旅行的终点又回到孤独一人」
理樹「はぁ」
理树「呃」
小次郎「名句じゃ。
賞賛せい」
小次郎「这是名句。
赞赏一下」
理樹「いや、僕にはちょっとわからないですから」
理树「那个，我有点听的不是很明白」
小次郎「…
ふん、貴様のような小僧にはわからんか」
小次郎「…
哼，你这样的小鬼哪能理解」…
なんか、そういう小次郎さんがちょっと寂しそうに見えた。…
不知为什么，这样的小次郎看上去有些寂寞。
あらかた掃除を終えると、小次郎さんは再び元の位置に戻る。
粗略地打扫过后，小次郎又一次回到了原来的位子上。
小次郎「ふん、落ち着かぬ部屋になったものよ」
小次郎「哼，屋子变得让人安不下心来了」
理樹「そうですか？
　僕はすっきりして気持ちのいい部屋になったと思いますけど」
理树「是这样吗？
我倒是觉得房间变得整洁而且舒适的说」
小次郎「こんなもん一週間もすれば元に戻るわい」
小次郎「这种样子不用一星期就会回复原状的」
小次郎「よし小僧。
また掃除をしに来い」
小次郎「好吧小鬼。
下次再过来打扫」
理樹「まあ、気が向いたら来ますよ」
理树「嘛，有心情的话会来的」
小次郎「うむ」
小次郎「嗯」…孤独。
さっきの小次郎さんの言葉を思い出した。
想起了小次郎刚才的话语。
なんだかんだいってこの人も寂しいのだろうか。
总觉得这个人也是相当的寂寞。
ひとつ会釈をして、廊下に出る。
行了一个礼后，离开了房间。
小毬「わっせ、わっせっ」
小毬「哇塞，哇塞」
ドアを開けたところでちょうど、ダンボール箱を抱えて廊下を小走りしている小毬さんを見かけた。
刚一打开门，就看到了抱着纸箱在走廊上小跑着的小毬。…
また何か、自分から損な役回りを引き受けているんだろう。…
又是答应了什么对自己没有好处的请求了吧。
理樹「小毬さん」
理树「小毬」
小毬「え？
　あ、理樹君」
小毬「哎？
啊，理树君」
理樹「手伝おうか」
理树「要我帮忙吗」
小毬「ううんー、だいじょうぶだよこれくらい」
小毬「不用啦，这点事情没关系啦」
言った直後に手元から小箱がひとつ落ちた。
刚一说完手边的小箱子就掉了一个下来。
小毬「あっ、落としちゃったっ」
小毬「啊，弄掉了」
拾おうと腰をかがめる。
弯腰想把它捡起来。…
ダンボール箱からまたばたばたと音を立てて小箱が落ちた。…
小箱子又从纸箱里啪嗒啪嗒地掉了出来。
小毬「うあーん、また落ちたーっ」
小毬「呜啊ー，又掉下来了ー」
理樹「いや、もうね…」
理树「那个，已经…」
ここまで来ると、もはや哀れの域だ…。
能到这个份上，已经超出可怜的领域了…。
小箱を拾い上げると、小毬さんの手のダンボール箱に小箱を載せる。
把小箱子捡了起来，放进小毬手里的纸箱中。
小毬「ああう…
、理樹君ありがとう～」
小毬「啊呜…
，理树君谢谢了～」
ぺこりと頭を下げる。
低头行了个礼。
ばたばたばた。
啪嗒啪嗒啪嗒。
小毬「…
ああああう～」
小毬「…
啊啊啊啊呜～」
理樹「いやまあ、僕も一緒に運んであげるからさ」
理树「这个嘛，我也一起来搬吧」
小毬「ごめんね理樹君…」
小毬「对不起理树君…」
ふたりで辺りに散らばった小箱を拾い集める。
两个人一起把散落一地的小箱子都捡了起来。
理樹「はい、これで全部かな」
理树「呼，全部就这么多了吧」
小毬「理樹君ありがとう～」
小毬「理树君谢谢～」
ぺこりと頭を下げてお礼。
低头行了个礼。
小毬「…
そういえば、理樹君この部屋から出てきたよね」
小毬「…
说起来，理树君是从这个房间里走出来的呢」
理樹「あーうん、なんかすごいじーさんがいたけど」
理树「啊—嗯，不过里面那位爷爷还真是了不得啊」
小毬「ふえ？
　中に入れたの？」
小毬「呼哎？
进到里面去了吗？」
理樹「うん」
理树「嗯」
小毬「今日はご機嫌いいのかな～」
小毬「今天是心情特别好吗～」
小毬「私も入ってみようかな～」
小毬「我也进去试试吗～」
理樹「いや多分、止めたほうがいいんじゃないかなぁ…」
理树「那个大概，还是放弃比较好…」
小毬「理樹君、何事もちゃれんじ、ですよ」
小毬「理树君，不管什么事情都要挑战一下，的哦」
小毬「よおーしがんばるぞー」
小毬「好ー要加油了哦ー」
意気揚々とドアを開ける。
意气风发地打开了门。
小毬「こんにち…」
小毬「中午…」
小次郎「くらあああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああっ!!」
小次郎「喔啊啊啊！！」
小毬「ひゃあああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああっ!?」
小毬「呀啊啊！？」…
小毬さん、脱兎のごとく逃走。…
小毬，像只兔子一样逃走了。
理樹「ちょ、ちょっと…
なんてことするんですかっ！」
理树「等、等下…
在做些什么啊！」
小次郎「見てわからんか。
威嚇をして追い出した」
小次郎「看了还不知道么。
是在把她吓出去」
理樹「そんなのかわいそうでしょ…」
理树「那样很可怜了吧…」
小次郎「わしゃあ女子供は全く好かん」
小次郎「我一点都不喜欢女人和小孩子」
やっぱりとんでもないじいさんだ…。
果然是位了不得的爷爷啊…。
小次郎「なんじゃ、あの小娘はきさんのこれか」
小次郎「怎么，那个小女孩是你的那位吗」
小指を立てる。
竖起了小拇指。
理樹「い、いや、違いますけど」
理树「不、不是，弄错了的说」
理樹「それにしたって今のはひどいですよ」
理树「但刚才的那个还是有点过分啦」
理樹「小毬さん、悪い子じゃないんだからさ…」
理树「小毬，又不是个坏孩子…」
小次郎「………」
小次郎さんが神妙な顔つきになった。
小次郎露出了一副奇怪的表情。
理樹「え、どうしたんですか」
理树「哎，有什么不对吗」
小次郎「…
こまりというのか、あの小娘」
小次郎「…
是叫小毬吗，那个小女孩」
理樹「うん」
理树「嗯」
小次郎「わしの大昔に死んだ連れもこまりといった」
小次郎「我那很久以前死去的妻子也叫小毬」
理樹「………」
理树「………」孤独。
なんだか、今の小次郎さんの言葉でその意味が理解できた気がした。
不知为什么，听了小次郎刚才的话后理解到了这个词所蕴含的深意。
小次郎「小僧。
失念していたが、名前を聞いていなかったな」
小次郎「小鬼。
有点忘记了，还没问你的名字了吧」
小次郎「ちょうどいい、聞いておこうか」
小次郎「正好，说来听听」
理樹「…
直枝理樹です」
理树「…
我叫直枝理树」
小次郎「そうか、なんとも言い難い名前だ」
小次郎「是么，挺难念的名字啊」
微妙な評価をされる。
给了个微妙的评论。
小次郎「わしは…」
小次郎「我是…」…
神北小次郎、という。…
神北小次郎，这么说道。
理樹「………」
理树「………」
一瞬、思考が止まり、周りから遮断されたような感覚を覚えた。
一瞬间，思考停止了，觉得周围的一切似乎都被遮住了。
神北って、確か…。
神北，确实是…。
小次郎「小僧」
小次郎「小鬼」
理樹「…
あ、なんですか」
理树「…
啊，有什么事吗」
小次郎「あの小娘をわしに近づけるな」
小次郎「别让那个小女孩靠近我」
理樹「え、なんでですか」
理树「哎，为什么啊」
理樹「小毬さんはきっと、あなたとも話をしたいと思ってますよ」
理树「小毬的话一定，也想和你说说话的」
理樹「さっきも言ったけど、小毬さんはいい子だし、小次郎さんを不愉快にさせたりは…」
理树「刚才也说过了，小毬是个好孩子，那种让小次郎先生你不愉快的事情…」
小次郎「いい子だったら余計にいかん」
小次郎「是个好孩子的话就更不可以了」
理樹「わけわかんないんですけど…」
理树「完全没听明白的说…」
小次郎「ふん、とにかくわかったな」
小次郎「哼，总之记住了吧」
小次郎「…
わしゃあ、あの小娘と関わりとうない」
小次郎「…
我不想和那个小女孩扯上关系」
理樹「………」
理树「………」
理樹「小次郎さん、小毬さんとどういう関係なんですか？」
理树「小次郎先生，您和小毬是什么关系呢？」
小次郎「お互い何の関わりもない者同士じゃ」
小次郎「我们两个是没有任何关系的人」
理樹「え？
　いや、だってなんか共通点が…」
理树「哎？
不过，好像有共通点…」
小次郎「小僧、余計な詮索はするな」
小次郎「小鬼，不要做多余的猜测了」
理樹「わかりましたよ…」
理树「知道了…」
小毬「うわーもうものすごい怖かったよ…」
小毬「呜哇ー非常的可怕啊…」
戻ってきた小毬さんと一緒に、さっきの荷物を運ぶ。
和回来的小毬一起，继续刚才的搬运工作。
理樹「あのじーさん、女子供は全く好きじゃないんだってさ」
理树「那位老爷爷，一点都不喜欢女人和小孩子啦」
小毬「…
うーん？」
小毬「…嗯—？」
小毬「私は女の子も子供も大好きだから、全然わかんないなぁ」
小毬「我的话不管是女孩子还是小孩子都很喜欢的，所以完全想不明白」
理樹「小毬さん、嫌いなものなんてなさそうだしねぇ」
理树「小毬的话，好像没什么讨厌的东西呢」
小毬「ふえ？
　そんなことないよ。
ざざむしは嫌いだよ…」
小毬「呼哎？
没那种事啦。
蜂蛹就最讨厌了…」…
いやまあ、それはある意味しょうがない。…
这个嘛，某种意义上这也是没办法的。
小毬「なんで好きになれないんだろうねぇ」
小毬「为什么没法喜欢上这个了呢」
理樹「…さぁ」
理树「谁知道…」
小毬「でも、今日はダメだったけど、次はきっとだいじょうぶっ」
小毬「但是，虽然今天是不行了，但下一次一定没关系」
うん、と頷く。
嗯，这样点着头。
理樹「…いや」
理树「…不是」
小毬「ふえ？」
小毬「呼哎？」
理樹「小毬さんはあのじーさんのこと、気にしないほうがいいと思う」
理树「我想小毬的话，还是不要太在意那位爷爷的事情比较好」
小毬「うーん？」
小毬「嗯—？」
小毬さんと小次郎さん、ふたりは同じ名字を持っている。
小毬和小次郎，两个人有着相同的姓氏。
名字は、家族のもの。
姓氏是，家族的东西。…
そんな小毬さんの言葉を思い出す。…
响起了小毬的这句话。
『神北』
っていう名字は、あんまり多いとは言えないと思う。
『神北』
这个姓，我想也不是那么多见的。
理樹（無関係とは思えないんだよなぁ…
）理树（没办法认为没有关系了啊…
）かといって、現状あの偏屈じいさんが簡単に事実を教えてくれそうもない。
虽然这么说，但是现在那位偏执的老爷爷也不会这么简单就把事实告诉我了吧。
理樹（もしあの人が小毬さんの親類だとしたら）理树（如果那个人和小毬是亲戚的话）理樹（…
小毬さんのお兄さんのこと、少しは聞けるかもしれないのに）理树（…
小毬的哥哥的事情，多少能打听到一些也说不定）小毬「でも、理樹君すごいねー」
小毬「但是，理树君真厉害呢ー」
理樹「え？」
理树「哎？」
小毬さんの言葉で思考を遮られる。
小毬的话打断了我的思考。
小毬「私、何度もここに来てるけど」
小毬「我的话，虽然来过这里很多次了」
小毬「あの部屋のおじいさん、一回も会ってくれたことないから」
小毬「那间屋子里的老爷爷，一次都还没有见到过呢」
小毬「うん、理樹君とってもすごいです」
小毬「嗯，理树君非常的了不起」
理樹「…
そんなことはないと思うけどなぁ」
理树「…
我想不是这样的啦」
理樹「たまたまあのじーさんに気に入られただけというか、なんというか」
理树「是说那位爷爷偶尔对我很中意呢，还是说什么呢」
そもそも僕は小毬さんに言われたことを実践してみただけだ。
而且我本来也只是想实践一下小毬说过的话而已。…
すごいのはやっぱり、小毬さんのほうだと思う。…
我想了不起的，果然还是小毬了吧。
理樹（………
）理树（………
）失敗ばかりでみんなに馬鹿にされてたペンギン。
净是失败而被大家当做笨蛋的企鹅。
だけど、なんでも挑戦するって、それだけですごいことなんじゃないかと思った。
虽然这样，仍不管什么都要挑战，我想只是这点就已经很了不起了吧。
小毬「じゃあ、もうひと仕事がんばってくるよー」
小毬「那，下一份工作也要加油了哦—」
理樹「あ、僕も手伝うよ」
理树「啊，我也来帮忙」…
その後も小毬さんの引き受ける軽作業を手伝いながら、その日の時間は過ぎていった。…
这之后帮小毬做些简单的工作，就这样度过了剩下的时间。
小毬「えへへ、いっぱい貰っちゃった」
小毬「呵呵，拿了好多呢」
帰りの道、小毬さんは両手で紙袋を三つほど抱えていた。
在回去的路上，小毬用两手抱着三个纸袋。
どうやらいろいろ回ってるうちに、どんどんお菓子が増えていったらしい。
好像在来回忙着的时候，点心的数量也在不断增加。
小毬「理樹君も持って帰って食べましょ～」
小毬「理树君也拿回去吃吧～」
理樹「うん、多分真人も喜ぶし、ちょっと貰っていくよ」
理树「嗯，真人也应该会高兴的，我就拿一点吧」
紙袋をひとつ受け取る。
拿了一个纸袋子。…
こうして毎回のお菓子が補充されていくのだろうか…。…
每次就是像这样补充点心的吧…
恭介を待つ$d恭介にメールを出す等恭介$d写短信給他いつものように、お昼は屋上で小毬さんと過ごす。
和平时一样，午休在屋顶上和小毬一起度过。
そんな中。这时…
小毬「流れ星を見に行きましょう！」
小毬「去看流星群吧」
理樹「…はぁ」
理树「…啊」
唐突に小毬さんのやる気空回り発言。
突然小毬干劲满满地发言。…
とりあえず僕には何のことだかさっぱりわからなかった。…
不过我对到底是什么状况完全不清楚。
小毬「流星群がね、来るんだ」
小毬「流星群呢，要来了」
小毬「ホントはもっと大きい流星群とかあるんだけどね」
小毬「其实还有更大规模的流星群的说」
小毬「一番近いのがもうすぐだから」
小毬「但最近的马上就要到了啦」
理樹「へえ…」
理树「哎…」
そういえば、毎年ニュースなんかでやってるような気がするなぁ。
这么说起来，感觉上每年的新闻好像都有提到过。
なんとなく面白そうではあるけど、実際に見にいったことはなかった。
虽然觉得好像挺有趣的，但没有实际去看过。…
というか、生まれてこのかた流れ星なんて見たこともない。…
或者说，我从出生到现在还没有见过流星。
理樹「それってどこで見られるの？」
理树「那要在什么地方看呢？」
小毬「うーんとね…」
小毬「那个呢—…」…
考え込む。…
陷入了思考。
小毬「ここ、ここ」
小毬「这里，这里」
下を指差す。
向下指着。
理樹「うん？」
理树「嗯？」…
コンクリートの地面がある。…
那里是水泥地面。
小毬「じゃあ、今度は上を向いてみてー」
小毬「那么，这回向上看看—」
小毬さんはまっすぐ上を指差した。
小毬又笔直地向上指去。…
雲ひとつない、青い空。…
一片云朵都没有的，蔚蓝的天空。
理樹「…
空がきれいだね」
理树「…
天空真漂亮呢」
小毬「じゃあ、決まりだね」
小毬「那么，决定了呢」
理樹「え、ここの屋上？」
理树「哎，这个屋顶上？」
小毬「そうだよ、ここ」
小毬「是的哦，这里」
もう一度コンクリートの地面を指差した。
又一次指向水泥地面。
小毬「ここなら周りに空を隠しちゃうものも明かりも少ないし、空にも近いから」
小毬「这里的话周围挡住天空的东西和太亮的东西都很少，离天空也很近」
小毬「多分すごいきれいに見られるよ～」
小毬「应该能看到很漂亮的风景呢～」
理樹「うーん、まあそうかもしれないけどさ」
理树「嗯—，嘛虽然可能是这样的」
そうだ、よく考えたら小毬さんは元々平気でそういうことをする人だった…。
对了，仔细想想的话小毬本来就是个会很不在意地做这类事情的人…。
小毬「ふたりでのりしおでもぽりぽり食べながら、きれいな流れ星を眺めましょー」
小毬「两个人啪嗒啪嗒地吃盐津海苔，看流星吧—」
小毬「明け方付近まで観測できるみたいだから、ブラックなかふぃーも用意しないとだめですねっ」
小毬「好像是一直到快天亮之前都能观测到，所以不准备些黑咖啡不行呢」
小毬「もう暖かいし肌掛けとかは必要ないかな？
　でも座布団とかはあるといいかもなぁ…」
小毬「已经很暖和了披肩就没有必要了吧？
但是还是有坐垫会比较好呢…」
次々に小毬さんの頭の中で準備が進んでいく。
小毬在脑海中不停地继续着准备。…
のりのりだ。…
很兴奋了啊。
理樹「でも、流星群ってそんなすごいものなの？」
理树「但是，流星群是那么好看的东西吗？」
小毬「うーん？
　えーと…」
小毬「嗯—？
那个—…」
小毬「すごいこともある、かな」
小毬「有很好看的地方，是吧」
理樹「な、なんかえらい不安になるんだけど」
理树「怎、怎么好像有种强烈的不安」
小毬「だいじょうぶだと思うよ」
小毬「我想没关系的啦」
理樹「ん、なんで？」
理树「嗯，为什么？」
小毬「うん、なんとなく」
小毬「嗯，不知不觉」
理樹「はぁ」
理树「呜」
小毬「うん、きっとだいじょうぶ。
ばっちりだよ」
小毬「嗯，一定没关系。
很完美啦」
全く根拠のない自信。
完全没有根据的自信。…
これっぽっちもだいじょうぶに思えなかった。…
光这一点就让人觉得完全不是没关系了。
理樹（まあ、結構楽しそうだな）理树（嘛，反正挺有趣的）ちょっとそう思った。
有点这样想。
小毬「曇ってたら空も見えないから」
小毬「云多的话就看不见天空了呢」
小毬「晴れるといいね」
小毬「是晴天就好了呢」
理樹「そうだね」
理树「是啊」…
真夜中の晴れを願うなんて、生まれて初めてのことのような気がする。…
祈祷深夜能是个晴天，感觉这样的事情有生以来还是第一次做。
放課後、流星群について少し図書室で調べてみることにした。
放学后，到图书馆调查一些和流星群有关的信息。
実力テストが近いので、何人かの生徒はノートを開いて勉強をしている。
因为快到能力测验了，有一些学生在看着笔记本复习。
ちなみに実力テストは任意で、成績の参考にはなるけれど、受ける必要はない、というものだ。
顺便一提能力测验是随意的，虽然成绩会作为参考，但并不是一定要参加的，就是这样。…
とりあえず、申し込みもしてない僕にはあんまり関係ない。…
总之，很不好意思和我就没什么关系了。
本を探すことにした。
开始找书。
理樹（うーん…
）理树（嗯—…
）色々本を当たってみたが、中々それらしいものは見当たらない。
找了不少书，但是没发现什么相关的东西。
理樹（どの流星群なんだろ…
）理树（是哪个流星群呢…
）理樹（時期的には六月うしかい座流星群ってのがそれっぽいんだけど…
）理树（虽然从时间上来说像是六月的金牛座流星群…
）本によると、１９２７年以降観測されていない、過去の流星群、ということになっている。
根据书上说的，是从１９２７年以来就再没观测到过，过去的流星群，大约就是这样。
理樹（でも他にないしなぁ…
）理树（但是也没有其它的啊…
）小毬さんが間違ってるんだろうか。
是小毬弄错了吗。
まあ、人を疑うよりも、もうちょっと調べてみてからにしよう。
嘛，比起怀疑别人来，还是再调查一下吧。
とはいえ、もう何で探していいか…。
虽然这么说，再找些什么好呢…。
もう本は探し尽くした気がするけど…。
感觉书已经找遍了…
図書委員の人に相談してみると。
找到图书委员帮忙。
図書委員「それならパソコンで検索してみてください」
图书委员「那么，用电脑上网搜索一下吧」
図書委員「とりあえず困ったら検索です」
图书委员「总之有困难就去搜索一下」
理樹「あ、そうですか…」
理树「好吧，谢谢…」…
データベースから本を探すくらいなら、初めからパソコンで調べた方がよさそうだ…。…
早知道会这样，还不如一开始就上网查…
理樹（パソコンで調べてみようか）理树（到电脑上查查看吧）図書室にある、インターネットに繋がっているパソコンを使うことにした。
在图书馆里，有能连接到网络上的计算机。
キーワードを入力して、検索を掛ける。
键入关键词后，开始搜索。…
一件も引っかからない。…
一条都没有找出来。
理樹「うわぁ…」
理树「呜哇…」
いくらなんでもこれはないだろう…。
不论如何都不至于到这个地步吧…。
と、そういえば別の名前でも書いてあったな。
不过，也可以用别的名字来检索啊。
ポン−ウィンネケ流星群、と打ち直して検索を掛けてみる。
Ｂｏｏｔｅｓ流星群，重新这样输入后检索试试。…
今度はいっぱい出た。…
这次查出来很多。
上のほうから順に当たってみることにする。
从最上面开始按顺序查查看。
理樹（うーん…
）理树（嗯—…
）本に書いてあったことと同じような解説が。
和书上写的一样。
理樹（あっ）理树（啊）…
１９９８年、突発的に観測される。…
１９９８年，突发性地被观测到了。
理樹（これかな？
）理树（是这个吗？
）どうやらその後にも活動は続いているらしい。
好像之后也一直继续活动的样子。
あんまり活発ではないようで、普段は肉眼じゃ見ることが出来ないらしいけど、運がよければいくつかの流星は見ることができる、ということだった。
据说并不是非常活跃，虽然一般无法用肉眼观测到，但是运气好的话能看见几颗流星。
実際に、２００４年では肉眼で確認した、という報告もある。
事实上，２００４年有过用肉眼观测到的报告。
理樹「うーん」
理树「嗯—」
運がよければ、か…。
运气好的话，吗…。
ひとまずそこに書かれていた情報をノートにメモしておくことにする。
总之先把这里写着的情报记录下来吧。
理樹（流れ星が流れるように、ってのは何にお願いすればいいのかなぁ…
）理树（如果能看到流星的话，要许些什么愿好呢…）…
そんな馬鹿なことをふと思ってしまった。…
突然想到了这样的傻事。
昼休み。午休。
理樹「流星群だけどさ」
理树「关于流星群的说」
小毬「うん？」
小毬「嗯？」…
のりせんべいをぼりぼりと食べながらこっちを向く。…
一边啪嗒啪嗒地吃着海苔鲜贝一边转了过来。
理樹「よく考えたら、昨日はいつ見に行くかとか全然決めてなかったんだよね」
理树「仔细想想的话，昨天还完全没有定下来什么时候去看呢」
小毬「あれ、そうだっけ…」
小毬「啊咧，是这样吗…」
理樹「うん、多分聞いてない」
理树「嗯，应该是这样的」
小毬「今日ですよ～」
小毬「就是今天啦～」
理樹「………」
理树「………」
実に唐突だった。
实在有些突然。
理樹「いや、確かに極大化が今夜なら、今日なんだろうけど…」
理树「那个，如果流星量最大化是在今天晚上的话，那就今天的说…」
小毬「理樹君、思い立ったが吉日、ですよ」
小毬「理树君，哪天想到就哪天去做，的哦」
小毬「足踏みなんてしてたら、ステキなことはどんどん逃げていっちゃいます」
小毬「要是原地踏步的话，美好的事情就会一个接一个溜掉的」
理樹「思い立ったのは昨日のような気がするけど…」
理树「感觉要说想起来的话也是昨天了吧…」
まあ、別に準備が要るというわけでもない。
嘛，其实也没什么需要准备的。
理樹「けど、ホントにここ？」
理树「但是，真的在这里吗？」
小毬「うん、ホントにここ」
小毬「嗯，真的在这里」…
見つかったりしないだろうか。…
不会被发现吧理樹（いや…
）理树（不对…
）今ここに出てるのだって、よく考えたらまずいんだよなぁ。
仔细想想的话，现在到这里来也是一件挺不好的事情。
なんか、全然悪いことをしている気がしてなかったから、すっかり忘れてた。
但不知为什么，完全没有注意到这点，彻底忘记了。
理樹「共犯者、だね」
理树「共犯者，对吧」
小毬「うん～」
小毬「嗯～」…
むやみに明るい笑顔で言う。…
立刻笑着回答了。
とりあえず集合時間を１０時と決め、夜に校門前に集合、ということになった。
总而言之集合时间是晚上１０点，地点是校门口，就这样定了下来。
夜の自室。
晚上的宿舍。
時計を見て時間を確認する。
看了下表确认时间。…
そろそろ出たほうがよさそうだ。…
差不多该出去了。
とりあえずストックのあったお菓子をいくつかバッグに詰めて、準備を済ませる。
理樹「じゃ、ちょっと外出てくるね」
理树「那，我出去一下」
ひたすら腹筋を続けている真人にそう声を掛ける。
和一个劲儿锻炼腹肌的真人打了个招呼。
真人「ぷっ」
真人「噗」
理樹「なんだよまた。
ちなみに昼と夜の見分けぐらいつくからね」
理树「又怎么啦。
顺便说一下我可是分得清白天黑夜的」
真人「えっ、夜ってわかってて、出かけやがるのかよ！」
真人「哎，明知是晚上，还要出去啊！」
真人「今ちょうど筋トレが終わって、おまえに声をかけようとしてたのに、オレは一体今から何をすればいいんだよっ!?」
真人「现在刚刚锻炼完肌肉，正想着要喊你的说，那老子现在到底要做什么好啊！？」
理樹「筋トレ」
理树「锻炼肌肉」
真人「ふぅーーーっ、あっぶねぇ、それがあったぜ」
真人「呼———，真危险，还有那个嘛」
真人「で、おまえは何？」
真人「那，你是要做什么？」
理樹「えーと、天体観測に行くんだ」
理树「那个—，去进行天体观测」
真人「テンプラ感触？」
真人「天妇罗感触？」
理樹「てんたいかんそくだよ」
理树「天体观测啦」
理樹「流れ星が見られるかもってさ」
理树「可能会看见流星的」
真人「また突然ロマンティックなことをしやがるんだな、おまえは」
真人「又突然跑去做这种浪漫的事情吗，你啊」
理樹「真人は興味ない？」
理树「真人没兴趣吗？」
真人「ぜんぜんねぇな」
真人「完全没有」…
まあ、その辺は仕方ないことな気もする。…
嘛，感觉上这也是没办法的了。
理樹「ヘラクレス座は筋骨隆々の男がモチーフになってるらしいよ」
理树「海格力斯星座似乎就是由肌肉饱满的男人变成的哦」
真人「うおおおっ、それ見てぇっ、いや、なりてぇっ！」
真人「喔喔喔，想看，不对，想变成那样！」
真人「くそぉっ、モチーフになった奴が羨ましいぜっ」
真人「可恶，真羡慕那个能变成星座的家伙啊」
筋肉に速攻食いついた！
被肌肉速攻击倒了！
真人「よーしオレも筋肉の星になる!!」
真人「好—，老子也要成为肌肉的星星！！」
そして何かに火がついた！
然后又不知为什么又燃起激情了！
真人「そういうわけで、オレは筋トレに励むとするぜ」
真人「所以说，老子要开始加油锻炼肌肉了」
真人「カギは開けといてやるから、バレねえように戻ってこいよ」
真人「门会给你留着的，回来时注意不要被发现了哦」
理樹「うん」
理树「嗯」
再び腹筋を始めた真人に、じゃあ、と告げると、僕は部屋を後にした。
向着再一次开始锻炼腹肌的真人说了声再见后，我离开了房间。
待ち合わせの校門に着く。
到达了会合地点校门口。…
まだ小毬さんは来てないみたいだ。…
看上去小毬还没有来。
携帯で時間を確認すると、待ち合わせ時間まではもう少し間がある。
拿出手机确认了下时间，离会合还有一会儿。
理樹（まあ、ちょっと早く来過ぎたかな）理树（嘛，有点来得太早了）とりあえず時間が過ぎてもこないようなら、小毬さんに携帯で連絡を取ることにしよう。
总之如果过了时间小毬还没有来的话，就打她的手机联络一下吧。
理樹（………
）理树（………
）なんとなしに校舎の方に目をやる。
不知不觉向校舍那边看去。
夜の闇に浮かび上がる校舎は、昼間の明るい雰囲気のそれとは全く別のもののように思えた。
被夜晚的黑暗笼罩着的校舍，和白天明亮时的感觉完全不一样。
理樹（夜の学校なんて、行くことないもんな…
）理树（晚上的学校，还没有去过啊…
）そんなことをぼんやりと考えていると。
呆呆地想着这样的事情。
がたたっ。
がしゃがしゃんっ。
咔嗒嗒。
咔啦咔啦。…
門の方でなにやら音がした。…
门那边响起了不明声音。
理樹「な、なんだっ？」
理树「怎、怎么了？」
暗くて遠目からではよくわからない。
因为很黑看不清远处的东西。
近づいてみることにする。
走近点看看。
がしゃがしゃんっ。
咔啦咔啦。
また音がする。
又发出了声音。
なにやら校門の前で飛んだり跳ねたりしている人影が。
不知为什么有个身影在学校门前跳来跳去。
どうやら外から校内に入ろうとしているみたいだ。
好像是想进到学校里面的样子。
声「あっ…」
声音「啊…」…
校門を乗り越えようとしている人影が声を上げた。…
想要越过校门的人影叫了一声。
声「ほわああっ、べべ別に怪しいものじゃあっ」
声音「呜哇哇哇，并并并不是可疑的人啦」
声「あああの、ちょっとおなかすいて外に買いに行ってたんですっ！
　しょうがなかったんですっ!!」
声音「那那那个，是肚子有点饿了才到外面买东西的！
这也是没办法的说！！」…
ものすごい勢いで言い訳される。…
非常有气势地辩解着。
理樹「…
小毬さん？」
理树「…小毬？」
小毬「うあああっ、違いますっ！
　私は小毬であって小毬で無く別の小毬で…」
小毬「呜啊啊啊，不是的！
我是小毬但不是那个小毬是别的小毬…」
理樹「いや落ち着こう、まずは」
理树「那个先冷静一下」
小毬「あ…
理樹君？」
小毬「啊…
理树君？」
理樹「うん」
理树「嗯」
小毬「び、びっくりしたよ…
怒られると思ってついついごまかしきっちゃったよ…」
小毬「吓、吓死我了啦…
还以为要被骂了不觉就想蒙混过去的…」
いや、まったくごまかしきれていない。
不是，完全不能蒙混过去了吧。
理樹「小毬さん、何で外にいたのさ」
理树「小毬，为什么会在外面啦」
小毬「え？
　ほら、あれだよ」
小毬「哎？
看，是这个哦」
小毬「お菓子の買出しに行ってたんだよ～」
小毬「是出去买点心的～」
言いながらコンビニのビニール袋を掲げる。
一边说着一边打开了便利店的塑料袋。
理樹「まあ、とりあえず中入りなよ」
理树「嘛，总之先进来吧」
小毬「うん、そうする～」
小毬「嗯，就这么办～」
再び門を乗り越えにかかる。
又一次开始爬校门。
小毬「えいっ」
小毬「嘿」…
膝が引っかかる。…
膝盖被卡住了。
小毬「が、がーんっ」
小毬「咔、咔—」
小毬「困りましたっ、戻れませんっ」
小毬「麻烦了，回不来了」
理樹「いやまあ…」
理树「这个嘛…」
思わずため息を吐いた。
不禁叹了口气。
小毬「外からじゃ足場が無くて登れない～」
小毬「从外面爬没有能踏脚的地方爬不过来～」
小毬「うあーん、どうしよ～」
小毬「呜—，怎么办～」
理樹「たまには後先考えよう、小毬さん」
理树「偶尔做事前也仔细考虑一下啦，小毬」
たしなめるように言う。
责备似的说道。
小毬「うえーん、私はだいじょうぶだったつもりなんだけど～」
小毬「呜呜，我还以为能行的说～」…
きっとそれが後先を考えてない、ということだと思う。…
一定没有认真想过，我觉得。
ひとまず僕が手を貸して、何とか乗り越えることに成功する。
我暂且帮了下忙，不管怎么样总算翻越成功了。
小毬「はあ…
やっと戻れた」
小毬「呼…
终于回来了」
理樹「えらいがしゃがしゃ音立てちゃったけど…」
理树「发出了很大的咔啦声的说…」
とりあえず今の騒ぎで人が来ることはないようだった。
总之刚才的骚乱貌似没有招来人。
小毬「うああああっ、すっごい遅刻しちゃったーーっ!!」
小毬「呜啊啊啊啊，迟到了好久——！！」
小毬「理樹君ごめんなさい～」
小毬「理树君对不起～」
理樹「いやもうそれはいいから、あんま騒がないようにしよう」
理树「那个无所谓啦，还是不要太吵闹比较好」…
ものすごく隠密行動に向かない人だった。…
真是个相当不适合进行秘密行动的人。
あらかじめ小毬さんが調べておいた、セキュリティの付いていない第二美術室から校内に侵入する。
根据小毬事先的调查，从没有锁窗户的第二美术教室侵入了校内。
こういうときの小毬さんは結構、用意周到らしい。
在这方面小毬倒是准备得挺周到的样子。
理樹（…
割と緊張感があるな、これ）理树（…
还是会紧张啊，这样）まあばれてもこの学校の生徒だし、なんとでも言い訳はできるだろうけど。
嘛，就算暴露了好歹也是这所学校的学生，总能编个借口蒙混过去的。
理樹（………
）理树（………
）なんか神経図太くなってきたよなぁ、僕も。
我好像也开始变得有些厚脸皮了。
小毬「電気つけちゃうと宿直の人に見つかっちゃうから」
小毬「要是开灯的话就会被值夜班的人发现的」
小毬「明かりは無しで行こう」
小毬「就摸黑进去吧」
理樹「ああ、うん」
理树「啊啊，嗯」
小毬「理樹君、こっちだよ」
小毬「理树君，这里哦」…
小毬さんに手を引かれて夜の学校の廊下を進んでいく。…
被小毬拉着手在晚上的学校走廊前进着。
頼れる明かりは緑の非常口の蛍光灯と、窓から薄っすらとさす、青い月の光。
能依靠的只有绿色的紧急出口荧光灯，和从窗户照进来的淡淡的，青色的月光。
それすらもない場所は、足元すら覚束ない真っ暗闇だった。
连这些都没有的地方，就黑到连脚边都看不清楚了。
前のキモ試しのときは、なんかお祭り気分で浮かれてたから気付かなかったけど…。
虽然之前试胆的时候来过，但那时似乎有种庆典的氛围所以没注意到…。
理樹（…
怖すぎるだろ、これ）理树（…
也太可怕了吧，这里）別に夜の校舎だからといって、何が出るというわけでもない。
虽说知道是校舍的晚上，也不会冒出什么东西来。
そう頭では理解していても、やっぱりそれは拭い切れない。
但就算心里这么理解了，果然还是没办法完全抹去害怕。
闇の中に存在するものはなんだろうか？
在黑暗中存在的到底是什么了呢？
そこには、『恐怖』
そのものが存在している。
在那里的，就是『恐怖』
本身了吧。
理樹「…
小毬さん、怖くないの？」
理树「…
小毬，不害怕吗？」
いつもと同じ足取りで僕の手を引く小毬さんに、そう聞いてみる。
向着一直牵着我的手和我保持步调一致的小毬，这么问道。…
小毬さんだって、キモ試しのときはものすごく怖がってたはずだけど。…
小毬的话，试胆的时候倒是十分害怕的样子。
小毬「ふえ？」
小毬「呼哎？」
小毬「うん、そりゃあ私だって怖いよ～」
小毬「嗯，我的话也害怕啦～」
小毬「だから、これ」
小毬「所以呢，这个」
繋いだ手を掲げる。
抬起了牵在一起的手。
その手の繋がりが、恐怖を封じ込める。
就是这双握在一起的手，把恐怖封印了吗。…
ふたりでいることの強さというのは、そういうことだ。…
两个人在一起时的坚强，就是指这个了吧。
僕は、小毬さんの隣に並んで歩くことにした。
我，和小毬并排走了起来。
階段を上りきると、机と椅子の山の向こうに緑色の明かりが見えた。
一爬上楼梯，就从桌子和椅子堆成的山对面看到了绿色的光亮。
小毬「やっとついたね～」
小毬「终于到了呢～」
小毬さんが安堵の息を吐く。
小毬长出了一口气。…
やっぱり怖いものは怖いらしい。…
果然对可怕的东西还是会觉得害怕。
理樹「んじゃ、僕が開けるよ」
理树「那，我来打开吧」
小毬「うん」
小毬「嗯」
ドライバーでネジをはずし、足場の椅子を伝って外へ。
用改锥拧开螺丝，踩着椅子出去了。
理樹「………」
理树「………」
空を見上げる。
仰望天空。
雲は遠くの空に薄っすらと掛かっているだけ。
只有薄薄的云彩远远地挂在天边。
理樹「よかった、快晴だ」
理树「太好了，大晴天」
小毬「ね、だいじょうぶだった」
小毬「对吧，没关系的」
言いながら小毬さんはにっこりと笑う。
这么说着的小毬微微笑了起来。
小毬「あ…」
小毬「啊…」
小毬「…
ちょっとすごいね」
小毬「…
有点厉害呢」
小毬さんはそのまま鉄柵のほうへ歩いていく。
小毬就这样向铁栅栏那边走去。
小毬「理樹君、理樹君」
小毬「理树君，理树君」
理樹「え、なに？」
理树「哎，什么？」
小毬「見てみてー」
小毬「来看来看—」
小毬さんの隣に並んで、同じ景色を眺めてみた。
走到小毬的身边，眺望起同样的景色来。
小毬「両方星空みたい」
小毬「看上去两边都是星空一样」…
空を見上げれば、真っ暗な中に、瞬く星の光。…
向天空望去，漆黑的天幕上，闪烁着点点的星光。
下を見れば、真っ暗な中に、街並みの光。
向地上望去，漆黑的小镇里，点亮了街道的光芒。
確かに、両方とも星空のような光景だった。
的确，就像两边都是星空一样的光景。
理樹「確かに、ちょっとすごいや」
理树「的确，有点厉害呢」
小毬「もっと好きになった？　ここ」
小毬「更喜欢了吗？这里」
理樹「そうだね…」
理树「是呢…」
本当は取るに足らない景色なのかもしれないけど、小毬さんが言うと、本当にすごいものみたいに思えてくる。
也许本来只是些不值一提的景色，但经小毬这么一说，我也从心底认为这些是很了不起的东西了。
理樹「やっぱりさ…」
理树「果然呢…」
小毬「ふえ？」
小毬「呼哎？」
理樹「小毬さん、ちょっとすごいよ」
理树「小毬，有点了不起呢」
小毬「…
普通だよ、私は」
小毬「…
我的话，很普通啦」
小毬「これを見て私をすごいって思ったんならさ」
小毬「看到这些就觉得我了不起的话」
小毬「きっと、理樹君がこういうのを見つけるのが得意じゃないだけ」
小毬「一定，只是理树君擅长发现这样的事物了吧」
小毬「私たちの目って、ホントはもっとよく見えるものだと思うよ」
小毬「我想我们的眼睛，其实是能够看到更多东西的」
理樹「そうかな…」
理树「是吗…」
小毬「うん、そうだよ」
小毬「嗯，是的哦」
小毬「あ、せっかくだからもっと高いところに上ってみようかー」
小毬「啊，反正难得不如爬到更高一点的地方去吧—」
理樹「うん」
理树「嗯」
いつも見慣れている給水タンクの上に登ることにする。
准备爬到平时看惯了的贮水箱上去。
小毬「そういえば、ここ上るのも初めてだなぁ～」
小毬「说起来，爬到这上面去还是第一次呢～」
言いながら梯子に足をかけた。
一边说着一边踏到了梯子上面去。…
確かに、下からそれを眺めていても、上がどうなってるかなんて知らない。…
的确，就算从下面往上看，也不知道上面是什么样的。
理樹「あ、小毬さん」
理树「啊，小毬」
小毬「うん？」
小毬「嗯？」
理樹「…
先にいったら見えちゃうんじゃ」
理树「…
先上去的话会被看到的」
小毬「………」
小毬「ほわああああっ」
小毬「呜哇哇哇哇哇」
両手でスカートの裾を抑える。
用两手压住了裙裾。…
と、バランスを崩す。…
结果，平衡崩溃了。
理樹「っと…」
理树「啊…」
その背中を支えた。
从背后撑住了她。
理樹「だいじょうぶ？」
理树「没关系吗？」
小毬「あっ、うん…」
小毬「啊，嗯…」
理樹「…
そのうちこんなんで大怪我するんじゃないかって、心配になるよ」
理树「…
我可是很担心你待会儿会像这样受伤的」
理樹「もうちょっと気をつけよう」
理树「多注意一些啦」
小毬「ああう…
ごめんね理樹君…」
小毬「啊呜…
对不起理树君…」
はあ、と息をひとつ吐く。
唉，叹了一口气。
給水タンクを上りきる。
爬上了贮水箱。
理樹「うわ…
高いな」
理树「呜哇…
真高啊」
周りに柵もないし、落ちたら普通に危なそうだ…。
周围也没有栏杆，掉下去的话一般会很危险的…。
小毬「でも、ここが一番きれいに見えるね」
小毬「但是，在这里看的话最漂亮了呢」
理樹「…
まあ、そっか」
理树「…
嘛，是啊」
そこにふたりで腰掛け、流れ星を待つことにした。
两个人在这里坐了下来，开始等待流星的到来。
小毬「そういえば、のりしおが売ってなくて、うすしおになっちゃったよ」
小毬「说起来，盐津海苔没卖的了，买成淡盐海苔啦」
理樹「いやどっちでもいいけどさ」
理树「没事哪个都行」
小毬「じゃあうすしおでもぱりぱりやりましょう～」
小毬「那淡盐海苔也啪嗒啪嗒地吃吧～」
小毬「ぶらっくなこーしーも用意してきましたよっ」
小毬「黑咖啡也准备好了哦」
コーヒーの缶をふたつ取り出す。
取出了两听罐装咖啡。
理樹「あ、お金出すよ」
理树「啊，我也摊一份钱吧」
小毬「別にいいよ。
これ前に貰って置いてあったやつだから」
小毬「不用了啦。
这也是之前拿到放着没喝的东西」
理樹「…そう？」
理树「…
这样吗？」
ぷし、と缶をあけ、それを口に運ぶ。
砰，打开了罐子，送到了嘴边。
理樹「ん、結構苦いねこれ」
理树「嗯，还挺苦的嘛这个」…
返事がない。…
没有回答。
理樹「…
小毬さん？」
理树「…小毬？」
隣を見る。
向旁边看去。
小毬「………」…
めちゃくちゃ苦そうだった。…
看上去是苦得一塌糊涂啊。
理樹「いやそこまで無理して飲まなくても…」
理树「那个也不用勉强喝到这个份上的…」
小毬「ううん、がんばって飲むよ～」
小毬「嗯嗯，要加油喝掉哦～」
小毬「これ飲んだら眠くならなそうだし…」
小毬「而且喝了这个应该就不会犯困了…」
また口を付ける。
又送到了嘴边。
小毬「………」…
無駄なところまで頑張らなくていいのに。…
不用在这种没意义的地方加油也可以的。
理樹「…
ああ、そういえば確かチョコ持って来てたよ」
理树「…
啊啊，说起来我有带巧克力过来」
理樹「一緒に食べれば少しはマシになるんじゃない？」
理树「一起吃的话会稍微好一点吧？」
小毬「あ、うん、ありがと～」
小毬「啊，嗯，谢谢～」
アーモンドチョコの封を開けると、その中のひとつを小毬さんに手渡した。
打开杏仁巧克力的包装，递了一块给小毬。
小毬「おいし～」
小毬「好好吃～」
幸せそうに食べる。
很幸福地吃着。
コーヒーに口を付ける。
把咖啡送到嘴边。
小毬「………」
理樹「いや、それやっぱり僕が飲んであげるよ」
理树「那个，果然还是我替你喝掉吧」
小毬「うーん…
苦いのが平気ってのだけはわかんない…」
小毬「嗯—…
就是不明白为什么这么苦还能喝得下去…」
理樹「まあ僕もあんま好きってわけじゃないけど、慣れじゃないかなぁ」
理树「嘛，我也并不是说很喜欢喝的，只是习惯了吧」
理樹「小毬さん甘いものばっかり食べてそうだし」
理树「而且小毬又总是只吃甜的东西」
小毬「そんなことないよ。
しょっぱいのも食べてるよ」
小毬「没那种事哦。
咸的东西我也吃的」
理樹「ふうん？」
理树「嚯？」
小毬「えーと、ぽてちとか、おせんべいとか…」
小毬「那个—，薯片，仙贝…」
小毬「ハッピーターンもおいしいよー」
小毬「幸运饼也很好吃哦—」…
どっちにしてもお菓子からは離れないらしい。…
好像不管哪个都没有脱离点心的范畴。
一時間ほど、そうしてお菓子を食べながら星空を眺めていた。
一个小时左右，就这样吃着点心眺望着星空。
小毬「なかなか見えないねぇ」
小毬「不怎么看得见呢」
理樹「そうだねぇ…」
理树「是啊…」
運がよければ、という言葉を思い出す。
运气好的话，想起了这句话。
理樹（よく考えたら、僕はあんま運のいいほうじゃないんだよなぁ…
）理树（仔细想想，我也不是运气好的那类人啊…
）そうすると、小毬さんの運に期待するしかない。
这样的话，就只有期待小毬的运气了。
理樹（………
）理树（………
）このひともあんまり運はよさそうじゃないな…。
这个人的运气好像也不怎么样…。
小毬「…
流れ星が流れるようにって、何にお願いすればいいのかなぁ」
小毬「…
流星划过去的时候，要许什么样的愿望好呢」
小毬さんがそんなことを呟く。
小毬念叨着这件事情。
理樹「…ぷっ」
理树「…噗」
思わず笑い出してしまった。
不觉笑出声来了。
小毬「え？　ええ？
　そんなおかしなこと言っちゃった私？」
小毬「哎？哎哎？
我说了那么奇怪的事情吗？」
理樹「いや…
ちょっと変なことかもしれないけどさ」
理树「不是…
不过是有一点奇怪也说不定」
小毬「が、がーん…」
小毬「咔、咔—…」
理樹「僕も同じこと考えたから」
理树「因为我也在想同样的事情啦」
小毬「ふえ？」
小毬「呼哎？」
理樹「流れ星が流れるようにって、なんにお願いすればいいのかってさ」
理树「想着流星划过去的时候，要许些什么愿好呢」
小毬「…
えへへ、それはちょっと面白いね」
小毬「…
呵呵，这是有点有趣呢」
ふたりで笑い合う。
两个人一起笑了。…
なんか、僕も小毬さんの言う『普通』
になってきたのかもしれない。…
好像，我也会变成小毬所说的『普通』
也说不定。…
星は、なかなか流れない。…
流星，好像没有出现的意思。
小毬「………」
隣の小毬さんがうつらうつらと首を揺らし始めていた。
旁边的小毬已经开始晃着头昏昏欲睡了。
理樹「…
小毬さん？」
理树「…小毬？」
小毬「あ、うわあああっ」
小毬「啊，呜哇哇哇哇」
声をかけるとがば、と頭を戻す。
叫了她一声，一下回过神来了。
小毬「ね、寝てないよ寝てないっ」
小毬「没、没在睡哦没在睡」
理樹「いやまあ」
理树「这个嘛」…
ほっといたら朝まで寝てるだろうなぁ…。…
如果放着不管的话就会一觉睡到早上了吧…
小毬「あうー、やっぱり苦いのを我慢するしか～」
小毬「啊呜，果然只能忍一下苦了～」
理樹「いや、別にブラックコーヒー飲んだからって、完全に眠くなくなるわけじゃないからなぁ」
理树「不是，其实就算喝了黑咖啡，也不会完全不犯困的啦」
小毬「ああう～、そうなんだ…」
小毬「啊呜～，是这样吗…」
小毬「それじゃ、お話でもしてましょうか～」
小毬「那样的话，就来聊天吧～」
理樹「そうだね、ただぼーっと眺めてるよりは眠くならないと思う」
理树「是呢，比起呆呆的看天来这样要不容易犯困一些」
小毬「うん、じゃあそうしましょうー」
小毬「嗯，那就这么办吧—」
それから、小毬さんは休むことなくいろんな話題について語りだした。
从这以后，小毬就不停地讲着各种话题。
中心は、バスターズのメンバーのこと。
中心是，Little Busters成员们的事情。
小毬「あのときのゆいちゃんかっこよかったよね～」
小毬「那个时侯的小唯好帅呢～」…
どこからともなく『ゆいちゃんはやめてくれ…』
という声が聞こえてきそうだった。…
似乎觉得能听到『小唯住手啦…』
的声音。
理樹「…
楽しかったよね、色々と」
理树「…
很开心呢，各种各样的事情」
小毬「これからだって楽しいよ。
きっと、色々ね」
小毬「往后还会更开心的呢。
一定，各种各样的」
小毬さんは言いながらにっこりと笑った。
这么说着的小毬笑了起来。
小毬「きっとね、みんなと一緒にいて楽しいのは、みんなといるのをお互いに、幸せに思うから」
小毬「一定呢，大家在一起时候的快乐，是因为大家互相希望着对方能够幸福」
小毬「そんな幸せがいっぱいあるから楽しいのです」
小毬「就是这样的幸福大量汇集起来才会开心的」
理樹「…
そうだね」
理树「…是呢」
小毬「理樹君もわかってくれるかな」
小毬「理树君也能理解吗」
小毬「わかってくれたら…
私も理樹君の幸せになれると、いいな」
小毬「要是能理解的话…
我也能成为理树君的幸福的话，就好了呢」
理樹「じゃあ、僕も小毬さんを幸せにしないとダメだね」
理树「那，我成为小毬的幸福不行吗」
小毬「え？
　理樹君はもう私に幸せをくれてるよ」
小毬「哎？
理树君已经把幸福给我了哦」
意外そうな声。
很意外的声音。
小毬「…
だって、みんなとだって、理樹君がいなきゃ一緒にいなかったかもしれない」
小毬「…
因为，大家呢，如果没有理树君的话也许就不会在一起了」
小毬「理樹君は私のお星様だね」
小毬「理树君是我的星星大人了呢」
笑顔でそう言いきった。
笑着这样说道。…
小毬さんの頭の中は、きっとあのぺんぎんの絵本と同じように出来ているのだろう。…
在小毬的心里，一定和那本绘本里的企鹅想的一样了吧。
小毬「あっ」
小毬「啊」
不意に声を上げる。
突然喊了一声。
小毬「流れたよっ、いまっ」
小毬「划过去了哦，刚才」
理樹「え？
　ホント？」
理树「哎？真的？」…
一瞬目を離しただけなんだけど。…
只是移开了一下视线而已。
小毬「流れ星ってね、ホントに一瞬だから」
小毬「流星呢，其实就只有一瞬间」
小毬「三回お願いごとするなんて、きっと無理だね」
小毬「要许三回愿的话，一定是做不到的吧」
理樹「…
うわ、見逃したのか…」
理树「…
呜哇，错过了啊…」
小毬「ようし？」
小毬「好？」
理樹「うん、ようし」
理树「嗯，好」
小毬「えへへ、理樹君はわかってくれた」
小毬「呵呵，理树君也能明白呢」
照れたような笑い。
害羞似的笑了。
小毬「ねえ、理樹君はお願い事するとしたら、なんてする？」
小毬「那个，理树君要许愿的话，会祈求什么呢？」
理樹「そうだね…」
理树「是啊…」
隣にいる少女と、同じように考えることが出来たら。
如果能和旁边的少女，希望着相同的事情的话。
きっと僕も、幸せに生きていくことができるような気がした。
就觉得我也一定能够，幸福地生活下去。
理樹「…
ここにいる人が、幸せになりますように、かな」
理树「…
希望在这里的人，能够幸福，是吧」
小毬「うわあ、すごいね」
小毬「呜哇，好厉害」
小毬「私と一緒。
両思いだ」
小毬「我也一样。
心意相通呢」
小毬「うわー、どうしよどうしよ～」
小毬「呜哇—，怎么办怎么办～」…
なんでそこで赤面して照れ出すのかはわからないが。…
不知道为什么会羞得满脸通红。
理樹「でもさ、小毬さんはやっぱりそういうのみつけるのが上手いんだと思うよ」
理树「但是呢，我想果然还是小毬擅长找到这样的事物呢」
小毬「ふえ？
　なにが？」
小毬「呼哎？
找到什么？」
理樹「ステキなこと」
理树「美好的事情」
理樹「僕はやっぱり苦手なのかもしれない」
理树「我果然还是不擅长了呢」
小毬「…
私は普通だよ」
小毬「…
我很普通的啦」
小毬「願い事、もうひとつ出来たね」
小毬「想许的愿望，又多了一个呢」
理樹「え？」
理树「哎？」
小毬さんは僕の目の横に指を当てる。
小毬用手指横在了我眼前。
思わず、目を閉じた。
不觉，闭上了双眼。
小毬「あなたの目が、もう少し、ほんのちょっとだけ見えるようになりますように」
小毬「希望你的眼睛，能再多一些，能够再多看到那么一些就好」…
それはきっと、いつか空を眺めていたときと同じで。…
这一定是，和之前眺望天空时一样。
どこか寂しそうな声で、呟いた。
用不知从哪里传来的寂寞的声音，这么说道。
理樹「………」
理树「………」
指が離れる。
手指离开了。
小毬「童話ってあるよね」
小毬「童话呢」
口を開く。
开口了。
理樹「…うん」
理树「…嗯」
小毬「あれって、元々のお話が悲しいものだったり、ひどいものだったりするの、結構多いんだ」
小毬「那些童话中呢，本来写得是悲伤的，或是残酷的故事的，也有很多」
小毬「でも、そういうのが今はハッピーエンドになってるのも、結構多いよね」
小毬「但是，这样的故事现在变成快乐结局的，也有不少呢」
理樹「そうだね、あかずきんちゃんとかも元の話はひどい、ってのは知ってるよ」
理树「是啊，小红帽之类原本的故事是很残酷的，我也知道」
小毬「…うん」
小毬「…嗯」
小毬「フランダースの犬、知ってる？」
小毬「弗兰德斯的狗，知道吗？」
理樹「うん」
理树「嗯」
小毬「外国の映画でフランダースの犬があるんだけど」
小毬「外国拍过弗兰德斯的狗的电影」
小毬「それがね、すごいんだ」
小毬「那个呢，很厉害的」
小毬「悲しいことは何もない終わり方で、ネロの絵の才能も認められてね」
小毬「没有任何悲伤的结束手法，尼洛的绘画才能也被认可了」
小毬「…
なんか、突然お父さんとか出てきて、ネロもパトラッシュもすごく幸せな終わり方をするの」
小毬「…
不知怎么，突然父亲就出现了，尼洛和帕特拉修也相当幸福地离去了」
理樹「いや、それはさすがにムチャクチャなんじゃ…」
理树「那个，这不就变得乱七八糟了么…」
小毬「うん、一緒に見てたお父さんも笑ってた」
小毬「嗯，一起看的爸爸也笑了」
小毬「でも、私はそれがすごく好き」
小毬「但是，我非常喜欢那个」
小毬「だって、それって悲しいお話を、誰かが救ってあげようって思ったってことだから」
小毬「因为，如果是悲伤的故事的话，还不知道应该由谁来伸出援助之手呢」
小毬「だから、私はそれがすごく好きなんだ」
小毬「所以呢，我真的很喜欢那个故事」
理樹「…
そっか」
理树「…是吗」
理樹「なんか、そう考えると、それはすごくいい話に思えてくるよ」
理树「好像，这样想的话，就会成为一个非常美好的故事了呢」
小毬「そんなにすごい話じゃないよ。
私はそう思うってだけだから」
小毬「没有那么厉害啦。
只是我这么想的而已」
小毬「だから、とっても普通」
小毬「所以，很普通」
小毬「…
すごく好きな人たちがいてね」
小毬「…
有一些我非常喜欢的人呢」
小毬「その人たちの笑ってるのが一番好きだったら」
小毬「最开心的事情就是能够让这些人欢笑起来」
小毬「…
私は、そのみんなに笑っていて欲しいって思うから」
小毬「…
我呢，从心里希望能让大家笑起来」
小毬「みんなそうだと思うんだ。
だから、普通」
小毬「大家也都是这么想的。
所以，普通」
理樹「ふうん…」
理树「嗯…」
なんとなく、小毬さんのおにいさんの話を思い出した。
不知不觉，想起了小毬哥哥的事情。…
悲しい話は、やっぱり小毬さんには似合わない。…
悲伤的故事，果然还是不适合小毬。
今はまだその結末はわからないけれど、それが幸せな話であるように、と思う。
虽然现在还不知道事情的真相，但希望这会是幸福的故事，这样想到。
理樹「…あっ」
理树「…啊」
声を上げる。
喊出声来了。
空に光の線が走った。
一道银线划过夜空。
かと思うと、それは一瞬で消えてしまう。
正这么想的时候，那却已经一闪而逝了。
理樹「いまの、流れ星？」
理树「刚才的是，流星？」
小毬「理樹君も見えたんだね、よかった」
小毬「理树君也看见了呢，太好了」
理樹「ホントに一瞬なんだね」
理树「真的只是一瞬啊」
理樹「でも、綺麗だった」
理树「但是，很美」
小毬「…
えへへ」
小毬「…呵呵」
小毬「そう言ってもらえると嬉しいです」
小毬「能这么说我也很开心的」
小毬「ここに誘ったの、私だから、喜んでもらえると私も嬉しいよ」
小毬「邀请你到这里的，是我呢，你能高兴的话我也会很开心的」
理樹「生まれて初めてだからね、流れ星なんて見るの」
理树「有生以来还是第一次呢，看到流星」
理樹「…
結構すごいね」
理树「…
相当厉害呢」
小毬「冬の流星群のほうがもっと綺麗なんだよ」
小毬「冬天的流星群还要更漂亮哦」
小毬「寒いし見るの大変だけどね」
小毬「虽然太冷看起来会很辛苦」
理樹「そうなんだ…」
理树「这样啊…」
小毬「…
見にいけたらいいね、その時もふたりで」
小毬「…
能去看就好了呢，那个时侯两个人一起」
理樹「そうだね、その時は苦くないココアでも用意しないとね」
理树「是呢，那个时侯不准备些不苦的咖啡不行呢」
小毬「…
苦いのはやっぱりダメ～」
小毬「…
苦的东西果然还是不行～」…
そんな話をしながら、流星を待つ夜だった。…
像这样聊着天，度过了等待流星的夜晚。
二時を回った頃。
两点左右的时候。
会話も少なくなってきた小毬さんが、再びうつらうつらと頭を揺らし始めていた。
话慢慢少下去的小毬，又一次开始昏昏欲睡地晃起头来了。
理樹「…
小毬さん」
理树「…小毬」
ちょんちょん、と肩を叩く。
啾啾，戳了戳肩膀。
小毬「…
あい～」
小毬「…是～」…
限界のようだった。…
好像到极限了。
理樹「そろそろ帰ろうか」
理树「差不多回去吧」
小毬「…
そうしますか～」
小毬「…
就这么办吧～」
ひとまずお菓子のゴミを袋に詰め込み、タンクから降りることにする。
总之先把吃点心剩下的垃圾装进袋子里，从贮水箱上爬了下来。…
なにやらふらふらとしながら梯子を降りる小毬さんが、見ていて危なっかしかった。…
总觉得晃晃悠悠爬下梯子的小毬，看着就给人危险的感觉。
理樹「…
だいじょうぶ？」
理树「…
没关系吧？」
相変わらずふらふらしながら目をこする小毬さんにそう聞いた。
朝着依然迷迷糊糊地揉着眼睛的小毬问道。
小毬「たぶんだいじょうぶ～」
小毬「大概没关系～」…
まあ、想像がつくというかなんというか、夜更かしはあまり得意ではないらしい。…
嘛，说起来也能想象得到，大概是不擅长熬夜的类型。
小毬さんは頭を二回、ぷるぷると振ると、空を見上げた。
小毬又一次，摇摇晃晃地，向夜空看去。
小毬「あっ」
小毬「啊」
小毬「流れたよ」
小毬「划过去了哦」
理樹「え？」
理树「哎？」…
当然、もう遅い。…
当然，已经迟了。
小毬「…
今のが、最後になるのかな」
小毬「…
刚才的，是最后的了吗」
小毬「七つ目、だね」
小毬「第七个，是吧」
理樹「うあ、なんかもったいないな…」
理树「呜啊，总觉得很可惜啊…」…
最初と最後、二回も見逃してしまった。…
最初和最后，两次都错过了。
小毬「あ…」
小毬「啊…」
小毬さんが声を上げる。
小毬叫了一声。
小毬「…
最後だって、思ったのにな」
小毬「…
明明以为，是最后的了」
理樹「え？」
理树「哎？」
小毬「もう一個流れたんだ」
小毬「又划过去了一颗」
小毬「…
最後だって思ったのに」
小毬「…
明明以为是最后的了」
なぜか、悲しそうな顔を。
不知为什么，露出了很悲伤的表情。
理樹「別に、流れ星を見に来たんだから、いっぱい見えてもいいんじゃない？」
理树「其实，本来就是为了看流星才来的，多看见一些不也挺好的吗？」
小毬「…
そうだね」
小毬「…是呢」
小毬「…
理樹君」
小毬「…
理树君」
理樹「ん？」
理树「嗯？」
小毬「…
マッチ売りの少女、知ってる？」
小毬「…
卖火柴的小女孩，知道吗？」
理樹「あ、うん、そりゃ知ってるけど」
理树「啊，嗯，那个倒是知道的」
小毬「じゃあ、いつの話かは？」
小毬「那，是什么时候的故事？」
理樹「いつ？」
理树「什么时候？」…
冬の話だったと思うけど。…
我想是冬天的故事了吧。
理樹「クリスマスだっけ？」
理树「圣诞节吗？」
小毬「あれね、大晦日のお話なんだよ」
小毬「那个是，除夕的故事哦」
理樹「へえ、そうなんだ」
理树「哎，这样啊」
小毬「…
たぶんね」
小毬「…
大概是吧」
小毬「私が、絶対に好きになれないお話」
小毬「那是我，绝对不会喜欢上的故事」
理樹「………」
理树「………」
小毬「帰ろっか」
小毬「回去吧」
にっこりと笑う。
轻轻的笑了。
理樹「…うん」
理树「…嗯」
こうして、流星を待つ夜は終わる。
就这样，等待流星的夜晚结束了。…
寮に戻ってベッドに入っても、僕は、小毬さんの最後の言葉が気に掛かっていた。…
但就算回到宿舍躺到床上，我，还是在想着小毬最后的那些话。翌日。
第二天。
理樹「ふああ…」
理树「呼啊啊…」
さすがに昨日は夜遅くまで起きていたので、眠い。
果然由于昨天熬到那么晚，现在很想睡。
恭介「なんだ、朝からずいぶん眠そうだな」
恭介「怎么，一大早就一副打瞌睡的样子啊」
理樹「あー、うん…
昨日あんま寝てないからね」
理树「啊—，嗯…
昨天基本没睡啦」
恭介「ふうん？」
恭介「喔？」
理樹「真夜中に流れ星見に行っててさ」
理树「半夜跑去看流星了」
恭介「流れ星？」
恭介「流星？」
理樹「うん、ポン−ウィンネケ流星群だっけな」
理树「嗯，是金牛座流星群吧」
恭介「…昨日？」
恭介「…昨天」
理樹「え？　うん」
理树「哎？嗯」
恭介「確か、その流星群の極大化は…」
恭介「说起来，那个流星群最大化是在…」
恭介「理樹、見られたのか？」
恭介「理树，看到了吗？」
理樹「あんま多くなかったけど、いくつかね」
理树「虽然不是很多，但看到了几个」
恭介「そうか…」
恭介「是么…」
恭介「いや、そういうこともあるんだろうな」
恭介「没什么，这种事情也是会有的嘛」
理樹「え？」
理树「哎？」
恭介「綺麗だったか」
恭介「漂亮吗」
理樹「う、うん」
理树「啊、嗯」
恭介「そうか」
恭介「是吗」…
なにか含みのある言い方。…
感觉似乎话里有话。
けどまあ、恭介のそんなのをいちいち気にしてたらキリがないしなぁ…。
不过嘛，要是对恭介的这种地方一个一个去在意的话就没头了…。
教室に着く。
到了教室。
理樹「おはよう、小毬さん」
理树「早，小毬」
小毬「おはようございます～」
小毬「早上好～」
小毬「…
うーん」
小毬「…呼—」
頭をぶるぶると振る。
头来来回回晃了起来。
小毬「うう～～ん」
小毬「呜呜～～」
目をごしごし擦る。
揉了揉眼睛。
小毬「………」
小毬「…ぐう」
小毬「…呼」
かくん。喀啪。
がんっ。砰。
小毬「ほわあっ!!」
小毬「呜哇！！」
うつらうつらしてると思ったら、机の上のペンケースに頭をぶつけた。
正想着小毬看起来晃晃悠悠的时候，她的头就撞上桌子上的铅笔盒了。
理樹「すごい眠そうだね…」
理树「看上去相当想睡啊…」
小毬「そんなことないよ～」
小毬「没那种事哦～」
小毬「だいじょうぶだよ～」
小毬「没关系的啦～」
やっぱり、夜更かしは苦手らしい。
果然，不习惯熬夜啊。
昼休み、屋上に向かう。
午休，向屋顶上走去。
今日は小毬さんが先に来ているみたいだ。
今天小毬似乎已经先到了。
理樹（授業中、かなり眠そうにしてたからなぁ）理树（上课的时候就是一副快睡着的样子了）また寝てるかもしれない。
说不定现在又在睡了。
小毬「…
すか～っ」
小毬「…咝～」
理樹「…
やっぱりか、このひとは」
理树「…
果然啊，这个人」
もたれかかっていた給水タンクから体がずり落ちているせいか、今回はおへそ丸出しだった。
是因为身子从靠着的贮水箱上滑下来的原因吧，这次连肚脐都全露出来了。
理樹（それにしても、無防備すぎる…
）理树（而且，这也太没防备了…
）これは直してあげるべきなんだろうか…。
应该给她拉好衣服吗…。
いや、でもそういうことして起こしちゃうとまずいしなぁ。
不行，要是这么做的时候把她弄醒就麻烦了。
暖かい日だし、そのままでも大丈夫だと思うけど。
而且天气也很暖和，我想这样也没关系吧。
まあ、このままほっといたらおなか壊しちゃうかもしれないしな…。
嘛，这样放着不管的话搞不好会凉坏肚子的…。
ていうか、何より目のやり場に困る。
而且说起来，对眼睛也不好。
理樹（…
起こさないようにしないとな）理树（…
小心不要弄醒她就行）小毬さんの服の裾をそっと掴む。
轻轻地拉住小毬外套的衣角。
小毬「…ふえ？」
小毬「…呼哎？」
やばっ!?糟了！？
小毬「………」
理樹「………」
理树「………」
目が合った。
四目相视。
僕の手は当然、小毬さんの服の裾。
我的手当然，还拉着小毬的衣角。…
おへそは出たまま。…
肚脐还露在外面。
小毬「わあっ、うわわわっ!?」
小毬「呜哇，哇哇哇哇！？」
小毬「りりりりきくん、なにしてるですかーー!?」
小毬「理理理理树君，在做什么呢——！？」
理樹「いや、あの…」
理树「不是，那个…」…
めちゃくちゃ動揺される。…
严重动摇了。
小毬「あああのっ、いけないよこういうのはっ!!」
小毬「那那那个，不可以啦这样的！！」
小毬「や、やっぱりちゃんと順序を踏んでっ、少しずつじゃないとっ」
小毬「果、果然不按照顺序，一步一步来的话」
理樹「いや、ごめん…
ちょっと言い訳聞いてくれるかな…」
理树「不是，抱歉…
能听我解释一下吗…」
小毬「なななんですかっ」
小毬「什什什么」…
全く落ち着きがないが。…
完全没有镇静下来。
理樹「小毬さん、おへそ丸出しで寝てたから」
理树「是因为小毬你在露着肚脐睡觉啦」
小毬「ふえ？」
小毬「呼哎？」
理樹「…
僕、それを直してあげようと思っただけなんだけどさ」
理树「…
我只是，想要帮你拉好衣服而已」
小毬「………」
小毬「…
ひょっとしてまた早とちりですか」
小毬「…
难道说又是我太着急误会了吗」
理樹「いや、僕も結構悪かったとは思うけど、基本的にはそうなるかな～」
理树「那个，我想虽然我也有错，但基本上就是这个情况了～」
小毬「………」
小毬「うああああっ、ものすごい恥ずかしい勘違いーーーっ!?」
小毬「呜啊啊啊啊，犯了个相当难为情的错误———！？」
小毬「うえええーんっ、はずかしざんまいーっ!!」
小毬「呜哎哎哎—，太难为情了啦—！！」
いやまあ。
这个嘛。
理樹「とりあえず、ちょっと僕も考えないで行動しすぎたよ、ごめん」
理树「总之，我也是有点行动不经大脑了，抱歉」
小毬「え？
　う、ううん、理樹君は悪くないんじゃ…」
小毬「哎？
嗯、嗯嗯，理树君并没有错啦…」
小毬「私が勝手に勘違いしただけだし…」
小毬「只是我自己误会了…」
理樹「勘違いさせたのは僕だしね」
理树「造成误会的是我了」
小毬「むむむ？」
小毬「姆姆姆？」
小毬「…
じゃあ、まず私がごめんなさい」
小毬「…
那，首先是我对不起」
ぺこりと頭を下げる。
低头行了个礼。
小毬「それで、理樹君もごめんなさい」
小毬「然后，理树君也说下对不起」
理樹「ああ、うん、ごめんなさい」
理树「啊啊，嗯，对不起」
小毬「うん、これでばっちりおっけー」
小毬「嗯，这样就完全ＯＫ—」
いつもどおりの解決方法。
和以前一样的解决方法。
小毬「うーん？」
小毬「嗯—？」
理樹「ん、どうしたの？」
理树「嗯，怎么了？」
小毬「なんか夢見てたような気がするんだけど～」
小毬「感觉好像做了一个梦～」
小毬「うあ～ん、忘れちゃった～」
小毬「呜啊～，忘记了～」
理樹「いやまあ、忘れちゃうような夢なら、大した事じゃないってことじゃ」
理树「那个嘛，会忘记的梦的话，也不会是什么很重要的事情了吧」
小毬「うーん、そうかもしれない」
小毬「嗯—，是这样也说不定」
小毬「でも、なんだか大切なことな気もするんだよ…」
小毬「但是，觉得好像有些什么重要的东西…」…夢。…梦。
そういえば、小毬さんは、『夢だけにいるお兄さん』
って言っていた。
说起来，小毬也曾经说过『只在梦中出现的哥哥』
这样的话。
理樹「ごめん…
それ、なんとか思い出せないかな」
理树「抱歉…
那个，能不能回忆起来一些呢」
何か、ヒントになるかもしれない。
也许，会有什么线索也说不定。
小毬「ふえ？
　う、うーん…」
小毬「呼哎？
嗯，嗯—…」
理樹「頑張って思い出してほしいんだ」
理树「希望能加油想出来」
小毬「う、うん、ならがんばってみるよ」
小毬「嗯、嗯，那就加油试试吧」
うーん、と考え出す。
嗯—，这样思考了起来。
小毬「むむむ～…」
小毬「姆姆姆～…」
だいぶ頑張ってくれているが、どうも無理そうだ。
虽然相当努力了，但还是不行的样子。
理樹「しょうがないね…
あんまり無理しないでもいいよ」
理树「没办法了啊…
也不用太勉强啦」
理樹「小毬さん、ごはんもまだじゃない」
理树「小毬的话，还没有吃午饭吧」
小毬「でももう少しで思い出せそうなんだよ…」
小毬「但是感觉还差一点就能想起来了…」…
ひとつの事に集中しだすと止まらないらしい。…
好像集中在一件事上以后就停不下来了。
僕がご飯を食べ終わっても、相変らず考え続けていた。
直到我吃完午饭，还在继续思考着。
僕も何かヒントになる言葉を探してみる。
我也试着找找有什么能作为提示的词语。
理樹「もしかしたら、お兄さんの、とか…」
理树「难道说，是哥哥的梦，对吗…」
小毬「あっ」
小毬「啊」
小毬「…
そうだ、それだよ～」
小毬「…
对了，就是那个～」…
やっぱり。…果然。
理樹「じゃあ、やっぱりそうなんだ」
理树「那，果然是那样的吗」
小毬「うん、じゃあ気にしないことにしよう」
小毬「好吧，那就不去想它了」
小毬「あ、お昼ご飯まだだったんだ。
一緒に食べよ～」
小毬「啊，还没吃午饭呢。
一起吃吧～」
理樹「うん、そうしよ」
理树「嗯，好啊」…
こうして、いつもどおりに昼休みは過ぎていった。……
于是，午休时间像往常一样过去了。
放課後になる。
放学后。
理樹「………」
理树「………」
本当なら、小毬さんのお兄さんのことについて、少し調べてみようと思ったけど。
本来想调查一下小毬的哥哥的事情，理樹（手詰まりかなぁ…
）理树（是没办法了吗…
）何もヒントがない。
没有任何线索。…
現状、小次郎のじいさん以外に、僕に小毬さんのお兄さん…
『神北拓也』
という人について調べる手がかりはない。
目前除了小次郎爷爷，我没有其他关于小毬的哥哥…
也就是『神北拓也』
的线索。
とはいっても、じいさんはまだ怪しい、というだけだし、何より素直に教えてもらえる可能性のほうが低いだろう。
即便如此，爷爷也只是可疑而已，何况被直接告知的可能性很低。
お昼休みに、何かヒントになるものでもあればよかったんだけど…。
午休时要是有能成为提示的东西就好了……
理樹（あの状況じゃ何も聞けなかったしなぁ）理树（那种情况下也没法问啊）となれば、ここまでだ。
这样看来，也就到此为止了。
理樹（………
）理树（………
）というか…
ヒントはあそこにしかなかった気がする。
说起来……
好像只有那里有线索。
本当に知りたいと思うなら、どんなことでも聞いておくべきだったんじゃないだろうか。
如果真的想知道，就该问问一切了吧。
理樹「うーん…」
理树「嗯…」
まあ、いいか…。
算了，随它去吧……
とりあえず、このまま何も起こらないなら、きっと僕がそれを知る必要もない。
至少，如果就这样什么也没发生，那我也不需要知道。
小毬さんには悪いけど。
虽然对小毬有些抱歉。
理樹（いや…
）理树（不…）…
僕が勝手に動いてただけだ、ということを思い出した。……
我想起这本来就是我自己的想法。
だったら、僕の中で完結させても、誰も文句は言わないだろう。
如果是这样，那在我心中完结，也不会有人说什么吧。
僕が気にしなければ、後は全部いつもどおり。
如果我忘了这些，然后回归日常。
そう思うことにした。
我决定就这么想。
いや、やっぱりまたこないだみたいになるのもまずいよなぁ…。
不，果然再像上次那样也不好……
ひとまずは、そのままにして置いてあげよう。
暂且就这样让她继续睡吧。
小毬「…
くか～っ」
小毬「…
呼咕～」…
幸せそうな寝顔だ。……
幸福的睡颜。
理樹（まあ、昨日夜遅かったしな…
）理树（嗯，昨天晚上睡得很晚啊…
）理樹（なんか、僕まで眠くなってきた…
）理树（总觉得我也变得困了…
）僕は小毬さんの隣に腰掛けた。
我坐在小毬旁边。…
眠くはあったけど、とりあえず先にご飯を食べることにする。……
虽然很困，但还是决定先吃饭。…
食べ終わり、ゴミを片付ける。……
吃完后，收拾垃圾。
隣では小毬さんがまだ規則的な寝息を立てていた。
旁边的小毬还在规律地呼吸着。
理樹「まだ寝てるよ、この人…」
理树「这人还在睡啊…」
小毬「…
ふにゃ～、まて～」
小毬「…
呼喵～，等等我～」
夢の中でちょうちょでも追いかけてるんだろうか。
在梦中追着蝴蝶之类的吧。
なんというか、隣で小毬さんが寝てるだけで、周囲がとても能天気な雰囲気に包まれていた。
总之，小毬在旁边睡着，周围被一种无忧无虑的气氛包围着。
まあ、今日も不文律通りのいい天気。
今天也是和往常一样的好天气。
理樹（ああ、もう…
僕も寝ようかな…
）理树（啊，真是的…
我也想睡了…
）そう思うと、自然にまぶたが落ちてきた。
这么想着，自然而然地眼皮沉了下来。
頭痛はしない。
并没有头疼。…
普通に眠るだけだ。……
只是普通地睡着了。
心地よいまどろみを感じながら、僕の意識はゆっくりと沈んでいった。
在感受到愉快的困意中，我的意识慢慢沉入了梦乡。声「…
おきて」声「…醒醒」
声が聞こえた。
听到了声音。声「…
理樹君」声「…
理树君」
目を開ける。
睁开眼睛。
小毬「あ…」
小毬「啊…」
目の前に小毬さんの顔が。
小毬的脸出现在眼前。
理樹「ああ、おはよう…」
理树「啊啊，早上好…」
小毬「だいじょうぶ？
　また持病？
　あたまいたい？」
小毬「没事吧？
又是老毛病吗？
头疼吗？」…
ムチャクチャ心配そうな顔でいわれる。……
用非常担心的语气问道。
理樹「ああ、別にだいじょうぶだし、そもそも今度のはただ眠くて寝てただけだから」
理树「啊啊，没事，而且这次只是因为困了而睡着了」
小毬「あ、そうなんだ…」
小毬「啊，是这样啊…」
ほっと安堵の息を吐く。
长舒一口气。
小毬「やっぱり夜更かしはいけませんね～」
小毬「果然熬夜是不行的呢～」
理樹「まあ、そうだねぇ」
理树「嗯，是啊」
僕は言いながら、ふああ、とあくびをひとつかいた。
我说着，打了个哈欠。…
結構無理な体勢で寝てたので、首が痛い。……
因为睡姿不太好，脖子很痛。
小毬「いい夢は見られましたか？」
小毬「做了个好梦吗？」
理樹「…
夢は、見ないんだ」
理树「我……
不做梦的」
理樹「それはどんな眠り方でも変わらないみたいだ」
理树「无论是普通睡眠还是因为病」
小毬「ふうん、そうなんだ…」
小毬「嗯，是这样啊…」
理樹「小毬さんは？」
理树「那小毬呢？」
小毬「うん、また同じ夢」
小毬「嗯，还是同一个梦」
小毬「ん？
　でも見てる場面が違うから同じ夢じゃないのかな？」
小毬「嗯？
但是看到的地方不一样所以是不同的梦了吧？」
うーん、と小毬さんが考え出す。
嗯—，小毬思考了起来。
理樹「お兄さんの夢だよね？」
理树「是哥哥的梦吧？」
小毬「そうなんだけど～」
小毬「虽然是这样的说～」
小毬「結構いろんな場所に行くんだよね」
小毬「但是去过不少地方呢」
理樹「へえ…」
理树「哎…」
小毬「今日のは、なんか白いひらひらがいっぱいあるところの夢だったよ」
小毬「今天的话，好像是梦到在一个到处都是白白的飘飘的东西的地方哦」
理樹「白いひらひら？」
理树「白白的飘飘的？」
小毬「うん、よく覚えてないけど、白いひらひら」
小毬「嗯，记得不是很清楚了，白白的飘飘的」
小毬「そうだね、ここにちょっと似てた」
小毬「是呢，和这里有点像」
小毬「…
あう～、でもなんかよく思い出せないな～」
小毬「…
啊呜～，但是具体的想不起来了～」
屋上に似ていて、白いひらひら。
和屋顶上很像，白白的飘飘的。…
なんか、想像が付かない。…
好像，想象不出来。
理樹（うーん）理树（嗯—）…
でも、この小毬さんの夢はお兄さんに繋がるヒントになるかもしれない。…
但是，小毬的梦也许能成为连接哥哥的线索也说不定。
何かそれに繋がるようなヒントがあればいいんだけど…。
但要是有能明显联系上的线索就好了…。
小毬「あっ」
毬「啊」
授業開始五分前のチャイムが鳴った。
课程开始五分钟前的铃声响了。
小毬「うああああっ、まだご飯食べてないーーっ!!」
小毬「呜啊啊啊啊，还没吃午饭——！！」
小毬「食べてから寝るんだった～!!」
小毬「正在吃的时候睡着了～！！」…
なんというか、平和な人だ。…
怎么说呢，平和的人啊。…
結局そのまま屋上にいるわけにも行かなかったので、ひとまず教室に戻ることにした。…
结果那样一直呆在屋顶上也不行，暂且先回教室了。
先生が来るぎりぎりまで小毬さんはお弁当を食べていたが、結局全然食べきれなかったらしい。
一直到老师来之前小毬都还在吃便当，但还是没吃完的样子。…ぐう。…咕。
小毬「あっ…」
小毬「啊…」
おなかの鳴る音と同時に、小毬さんの声。
和肚子的叫声一起响起的，是小毬的声音。
先生「何だ神北、昼飯くらいしっかり食っておけよ」
老师「怎么了神北，午饭还是要好好吃的啊」
小毬「あああう…」
小毬「啊啊啊呜…」
クラス中からくすくすと笑い声が聞こえた。
听到了班上的偷笑声。
ていうか、声なんて上げなきゃ小毬さんだって気付かれなかったのに…。
说起来，刚才不出声的话小毬也不会被注意到了吧…。
放課後。
放学后。
今日は、少し小毬さんの夢について調べてみることにした。
今天，稍微调查一下小毬的梦吧。
あの夢に、どんな意味があるのか。
那个梦，有什么含义呢。…
現状、小次郎のじいさん以外に、僕に小毬さんのお兄さん…
『神北拓也』
という人について調べる手がかりはない。…
现在，除了小次郎爷爷之外，我没有其它方法对小毬的哥哥…
『神北拓也』
这个人进行调查。
とはいっても、じいさんはまだ怪しい、というだけだし、何より素直に教えてもらえる可能性のほうが低いだろう。
但就算这么说，那位爷爷也只能说是个很古怪的人，不管怎么样直接告诉我的可能性很低了吧。
夢なんて不確かなものだし、小毬さんの言葉もいまいち明瞭ではないけど、やってみる価値はあると思う。
虽然梦是不确定的东西，而且小毬的话现在也还不明了，但是我想还是有试一试的价值。
理樹「そうだ…」
理树「啊…」…
困ったら検索…。…
遇到困难最快的解决办法…
ふと、その単語が脳裏を過ぎった。
突然，一个词语闪过头脑。
ネットで一発検索だ。
これが一番早い。
上网搜一下。
这是最快的。
理樹「あれ？
　繋がらない!!」
理树「哈？
连接失败！？」
図書委員「現在サーバーのメンテナンス中でネットは使用できません」
图书委员「服务器正在维护，现在不能上网呢」
図書委員「ネットが…
出来ないんです…」
图书委员「现在…不能…上网……」
言い終えると、机に向かい前のめりに崩れ落ちる。
说完，她直直的对着桌子倒了下来。
理樹（ネット中毒か…
）理树（不会是中病毒了吧…）…
ネット社会の利便性と弊害を見た気がした。……
我似乎看到了网络社会的便利和弊端。
理樹「仕方がない、自分で何とかするしかないなぁ…」
理树「感觉只能自己动手了…」
理樹「って言っても、僕に夢判断の知識があるわけでもないし…」
理树「就算这么说，我也没有解梦的知识…」…
調べてみるしかなさそうだ。…
只能调查试试看了。
なんかそういうことを知ってそうな人に、まず夢について聞いてみることにしようか。
总之先向看上去会有这类知识的人，问问关于梦的事情吧。
よし、恭介に訊いてみることにしよう。
决定问问恭介。
恭介に訊きたい事がある、とメールを送ると、僕の部屋で話をすることになった。
有事情想问问恭介，这样给他发了一条短信，结果定在我的房间里商量了。
恭介「…夢？」
恭介「…梦？」
理樹「うん」
理树「嗯」
恭介「おまえ、夢は見ないんじゃなかったのか？」
恭介「你啊，不是不会做梦的吗？」
理樹「あー、うん…
僕のことじゃないから」
理树「啊—，嗯…
不是我的事情啦」
恭介「そうか」
恭介「是么」
恭介「とは言ってもな…
俺だってそう詳しいわけじゃない」
恭介「就算这么说…
我知道的也不是很清楚」
理樹「いや、知ってる分だけでいいんだ。
それでもすごく助かるよ」
理树「不用，只要说说知道的东西就好。
这样就已经帮大忙了」
恭介「そうか、まあ知ってる範囲でな」
恭介「是吗，嘛，那就是我知道的范围内了」
恭介「で、どんなことについて聞きたいんだ」
恭介「那，是想问关于哪方面的事情呢」
理樹「えーと、記憶と夢の関係、かな」
理树「那个—，记忆和梦的关系，是吧」
恭介「それで論文でも書けそうなタイトルだな…」
恭介「这个像是能写出一篇论文的题目啊…」
恭介「ぶっちゃけ夢ってのは、過去の記憶を適当に組み合わせて作られる映画みたいなものだ」
恭介「一般来说的梦，就是把过去的记忆随意组合起来拼凑而成的像电影一样的东西了」
理樹「え…
だってたまにわけわからない夢とか見るもんじゃないの？」
理树「哎…
但是偶尔也会做些莫名其妙的梦对吧？」
理樹「それだと、記憶にないような夢も結構見ちゃう、って気がするんだけど」
理树「那样的话，和记忆无关的梦也有很多，有这种感觉的说」
恭介「それはだな、その『適当に組み合わせて』
というところが関わってくる」
恭介「这个呢，就是和那个『随意组合起来』
有关了」
恭介「記憶というが、理樹も見聞きしたことすべてを覚えているわけではないだろう？」
恭介「记忆的话，也不是说理树你能记住所见所闻的一切了吧？」
理樹「うん、そりゃまあ」
理树「嗯，这倒是」
恭介「ところがだ、思い出せないものでも、脳のどこかにはそれが保存されている場合がある」
恭介「虽然这么说，就算是想不起来的东西，也还保存在脑内某个地方的情况也是有的」
恭介「通常使う表面の脳じゃなくて、その内側の原始的な古い脳がそれだな」
恭介「不是通常使用的表面的脑，而是内侧更原始的深层的脑」
恭介「理樹は机の引き出しは使いやすいように、よく使うものを手前に持ってきて、あまり使わないものは奥に入れるだろう」
恭介「理树你为了从抽屉里拿东西方便，会把经常使用的东西放在手边，而把不怎么用得到的东西放到最里面去吧」
理樹「うん、そうするね」
理树「嗯，会这么做」
恭介「そう整理するものが表面の脳だ。
保存と整理の両方を自分でするわけだな」
恭介「这样整理出来的就是表面的脑。
就是说保存和整理两边都是自己来做的」
恭介「しかし、その表面の脳が眠っていると、古い脳から無秩序に記憶していたものが流れ出してくる」
恭介「但是呢，当这个表面的脑睡着的时候，记忆就会从古老的脑里无序地流出来」
恭介「映画と現実がごっちゃになったような夢を見るのはそのためだな」
恭介「会做那种像是把电影和现实混在一起的梦就是这个原因」
理樹「ってことは、そのふたつの脳がそれぞれ眠るときがあるってこと？」
理树「也就是说，这两个脑都有各自的睡眠时间吗？」
恭介「ああ、レム睡眠とノンレム睡眠、という言葉を聞いたことはあるか？」
恭介「啊啊，ＲＥＭ睡眠和非ＲＥＭ睡眠，这两个词听说过吧？」
理樹「うん」
理树「嗯」
恭介「レム睡眠のときがさっき言った表面の脳が寝ている状態だ。
ノンレム睡眠になると脳のすべてが眠りに落ちて、夢は見なくなる」
恭介「ＲＥＭ睡眠就是表面的脑睡眠的状态。
非ＲＥＭ睡眠就是整个脑都进入睡眠的状态，那时就不会做梦了」
恭介「表面の脳だけが寝てしまえば、当然動くのは奥の古い脳だけになるよな」
恭介「表面的脑睡着的时候，活动的当然就只是里面古老的脑了」
理樹「ふうん…」
理树「嗯…」
理樹「なんかごちゃごちゃでよくわからなくなってきたな」
理树「有点乱七八糟的不是很明白」
恭介「まとめると、頭の中にちょっとでもインプットされていれば、それは夢に出る可能性があるということだな」
恭介「归纳一下，就是说只要在脑海中留下过一点印象的事情，就有在梦中出现的可能」
理樹「うーん、そうなのか」
理树「嗯—，这样啊」
恭介「詳しく知りたきゃ、ちゃんとした本で調べたほうがいいぞ」
恭介「想详细了解的话，认真查一下这方面的书比较好哦」
理樹「いや、記憶にあるものが夢になるってのがわかっただけで十分だよ。
ありがとう」
理树「不用，知道记忆中的事情会在梦中出现就已经足够了。谢谢」
恭介「…
やっぱり理樹も夢が見たいのか？」
恭介「…
果然理树还是想做梦吗？」
理樹「え？」
理树「哎？」
恭介「いや、そんなところに興味を持つなんてな」
恭介「那个，因为你对这方面的事情有兴趣了吧」
理樹「…
僕はいいよ、夢なんて見なくても」
理树「…
我就无所谓啦，做不做梦什么的」
恭介「そうか、つまらないことを聞いたな」
恭介「是么，问了点无聊的问题」
理樹「ううん、気にしないで」
理树「嗯嗯，不用在意啦」
とりあえず、これだけ聞ければ、考える材料には十分だ。
总之，听了这些，作为思考的材料已经足够了。
明日にでも小毬さんとちょっと話をしてみるのもいいかもしれない。
明天和小毬稍微说说可能会比较好。…
また、明日の昼休みかな。…
还是在，明天午休吧。
よし、来ヶ谷さんに訊いてみることにしよう。
好，决定去问来谷。
理樹「あれ…」
理树「哦…」
教室内にすでに来ヶ谷さんの姿はなかった。
教室里已经没有来谷的身影了。
理樹（携帯で連絡とってみよう）理树（试着用手机联系一下）鞄から携帯を取り出し、来ヶ谷さんにコールする。
从包里拿出手机，拨打来谷的号码。
声『おかけになった電話は、電波の届かない所にいるか、電源が入っていないためかかりません。
こちらは…』
声『您拨打的电话因在信号覆盖范围之外或电源未开机，无法接通。
这里是…』
理樹「え…」
理树「诶…」…
繋がらない。…
无法接通。
理樹（うーん…
）理树（嗯…
）しょうがない、とりあえず恭介に連絡をとって訊いてみることにしようかな…。
没办法，先联系恭介问问吧…。
よし、来ヶ谷さんに訊いてみることにしよう。
好，决定去问来谷。
ちょうど廊下に出て行くところだった来ヶ谷さんに声を掛ける。
正好在走廊上看见要出去的来谷，就叫住了她。
理樹「来ヶ谷さん、ちょっと訊きたいことがあるんだけどいい？」
理树「来谷同学，我有点问题想问，可以吗？」
来ヶ谷「何だ少年、やぶから棒に」
来谷「什么事，少年，怎么突然冒出来」
来ヶ谷「ふむ、まあ別段急ぐ用事もない。
かまわんが」
来谷「嗯，反正也没什么急事。
没关系的」
中庭のベンチに移動することになった。
于是决定去中庭的长椅上。
来ヶ谷さん曰く、基本的にお茶会の場所は、授業中以外に使うつもりはない、との事。
来谷说，茶会的场所不打算在上课时间之外使用。
来ヶ谷「して理樹君、いったい私に訊きたいこととは？」
来谷「那么理树君，你到底想问我什么？」
理樹「うん、夢のことなんだけどさ」
理树「嗯，是关于梦的事情」
来ヶ谷「夢？
　将来に対する漠然とした不安か？」
来谷「梦？
是对未来的模糊不安吗？」
来ヶ谷「うむ、そうしたことで悩むのはとてもよろしいことだぞ」
来谷「嗯，为这些事情烦恼是很好的事情哦」
理樹「いや、夜に見る夢のほう」
理树「不，我是说睡觉时做的梦」
来ヶ谷「…ふむ」
来谷「…嗯」
来ヶ谷「何ゆえ突然そんなことで悩み始めるのか、皆目見当も付かんが…」
来谷「为何突然为这种事情烦恼，我完全没有头绪…」
来ヶ谷「まあ、この私で力になれるならば聞こうじゃないか」
来谷「不过，如果我能帮上忙的话，就听听看吧」
理樹「えーと、夢判断とかって出来る？」
理树「呃，你会解梦吗？」
来ヶ谷「できるわけないだろう」
来谷「怎么可能会呢」
理樹「ありゃ…」
理树「哎呀…」
来ヶ谷「それは心理学の範疇になる。
残念ながら私にそういった知識は、圧倒的に不足しているのだよ」
来谷「那是心理学的范畴。
很遗憾，我在这方面的知识极其不足」
来ヶ谷「科学的に夢を説明することなら多少はできるが」
来谷「如果是科学地解释梦的话，倒是能说一点」
理樹「…
うん、じゃあそれをお願い」
理树「…
嗯，那就拜托你了」
来ヶ谷「それこそわけがわからんぞ、少年」
来谷「那真是莫名其妙啊，小子」
来ヶ谷「…
まあ、簡単にな」
来谷「…
好吧，简单说一下」
来ヶ谷「さて、まず夢というものは何か」
来谷「那么，首先什么是梦呢」
来ヶ谷「実のところ、これを定義するものというのは未だない」
来谷「实际上，还没有可以定义它的东西」
来ヶ谷「人間の機能というものは、それぞれ何かしらの意義を持っているものだ」
来谷「人类的功能，都是有意义的东西」
来ヶ谷「夢にはそれがない。
全く無駄なものであるとも言える」
来谷「梦却没有，可以说是完全无用的东西」
理樹「え…
そうなの？」
理树「诶…
是这样吗？」
来ヶ谷「まあしかし、夢の意義を唱える一説もある」
来谷「不过，也有一种说法认为梦有其意义」
来ヶ谷「夢は記憶の整理を行う機能、とする説だ」
来谷「梦是整理记忆的功能，这种说法」
理樹「整理？」
理树「整理？」
来ヶ谷「例えばだ、嫌な事があってムシャクシャしていたが、一晩経ったらなんでもなく思えてきた、という経験はないか？」
来谷「比如，有过这样的经历吗，遇到不愉快的事情心情烦躁，但过了一晚上后就不在意了？」
理樹「うーん、あるかも」
理树「嗯，也许有」
来ヶ谷「それは無意識下で夢がストレスを昇華し、忘れさせているというのがこの説だ」
来谷「这就是在无意识中梦把压力升华了，让人忘记的说法」
理樹「へえ…」
理树「哇…」
来ヶ谷「とはいったものの、この説は夢というものを記録できない以上、立証は出来ん」
来谷「不过，这种说法由于无法记录梦，无法被证实」
来ヶ谷「あくまで机上の空論ということだな。
理屈的にはまあ正しいと言えるかもしれないが」
来谷「只能算是纸上谈兵。
从理论上说或许是正确的」
理樹「でも、記憶の整理ってことは、夢は記憶しているものしか見ないって事なの？」
理树「但是，既然是记忆的整理，那是不是只能做关于记忆的梦呢？」
来ヶ谷「原則はそうだ」
来谷「原则上是这样」
来ヶ谷「ただし、夢に扱われる記憶は非常にカオス的だ」
来谷「不过，梦中处理的记忆是非常混乱的」
来ヶ谷「整合性のない夢を多く見るのは、あらゆる記憶を一まとめにして、でたらめに映像化しているため、と言える」
来谷「看到不连贯的梦，是因为各种记忆被混杂在一起，胡乱影像化」
来ヶ谷「要するに普段は手前しか使わない引き出しを、机からぶっこ抜いてごちゃ混ぜにするようなものだな」
来谷「总之就是平常只用前面的抽屉，被整个从桌子上拔出来混合」
理樹「そっか…」
理树「这样啊…」
理樹「じゃあやっぱり、どんな夢でも記憶にあるもので組み合わせて出来てる、ってことなの？」
理树「那么，是不是说无论什么梦都是由记忆组成的呢？」
来ヶ谷「中々物解りがいいぞ。
今の理論だとそう解釈は出来る」
来谷「理解力不错嘛少年。
按现在的理论是可以这么解释的」
来ヶ谷「問題はまあ、そうだとは言い切れんことなんだが。
さっき言ったとおり、立証のしようもないからな」
来谷「问题是，不能断言是这样。
正如刚才所说，无法证明」
来ヶ谷「しかし、マテリアルのないものは構築できん。
それは万物不変の法則だ」
来谷「不过，没有原材料的东西是无法构建的。
这是万物不变的法则」
来ヶ谷「そう言った意味では、信用するに足る理論になるんじゃないかと私は思うよ」
来谷「从这个意义上说，应该是值得信赖的理论吧」
理樹「そっか、わかった、ありがとう」
理树「明白了，谢谢」
来ヶ谷「こんなものでいいのか？」
来谷「这样就可以了吗？」
理樹「十分だよ」
理树「已经很充分了」
来ヶ谷「ふむ、そもそもキミがこんな事で悩むとはよく解らんのだが」
来谷「嗯，不明白你为什么为这种事烦恼」
来ヶ谷「あれか、淫夢か。
少年たちの年頃は中々大変らしいな」
来谷「是因为淫梦吗。
年轻人好像很麻烦呢」
理樹「いや…
僕、夢は見ないから」
理树「不…
我不做梦的」
来ヶ谷「それはそれで寂しいな」
来谷「那也很寂寞呢」
来ヶ谷「例えば今日私とこうして会っていたことと、えっちなビデオを眺めていた記憶がごちゃ混ぜになって、すばらしい淫夢を見る可能性だってあるのだぞ」
来谷「比如说今天和我这样见面，还有看过的色情录像的记忆混在一起，做个美妙的淫梦也是有可能的哦」
理樹「なんかそれで喜んでたらそれこそ変態だよ…」
理树「那样高兴的话不就是变态了吗…」
来ヶ谷「私が少年だったら口惜しくてキリキリして夜もおちおち寝ていられん」
来谷「如果我是少年你的话，会因为不甘心而夜不能寐」
来ヶ谷「『おねーさんのえろい夢見てぇー!!』
とかパッション全開で色々ぶるんぶるんさせることだろうよ」
来谷「『想要姐姐的色情梦啊!!』
之类的全力以赴摇动身体的某个部位吧」
理樹「ぜ、絶対そんな事やらない…」
理树「绝、绝对不会那样做…」
来ヶ谷「はっはっは、まあ若いうちはいくらでもボンノーを抱えて生きるがいい」
来谷「哈哈哈，年轻时尽情拥抱欲望就好」…
このひとの中では、僕は煩悩全開の少年になっているんだろうか…。…
在这个人看来，我大概已经是个欲望满满的少年了吧…。
来ヶ谷「とりあえず、こんなところで役に立てたかな」
来谷「总之，希望有帮助啦」
理樹「うん、ありがとう」
理树「嗯，谢谢」
来ヶ谷「なに、ある種の悩みを抱えるのは詮無きことだ。
気に病まぬようにな」
来谷「没什么，人人都有些烦恼的事情。
不要太在意哦」
色々と難しい部分もあったけど、来ヶ谷さんの説明は案外噛み砕かれていてわかりやすかった。
虽然有些地方难理解，但来谷的解释意外地通俗易懂。
翌日、昼休み。
第二天，午休。
いつものように屋上へ向かうことにした。
和往常一样向屋顶走去。
理樹「…あれ？」
理树「…啊咧？」
話し声が聞こえた。
听到了说话声。
ちょっと窓から外を覗いてみる。
稍稍向窗外偷看一下。…
小毬さんと鈴の二人みたいだ。…
好像是小毬和铃两个人。
鈴「こまりちゃんの星は何でつけてるんだ？」
铃「小毬的那颗星星为什么要戴在头上呢？」
小毬「ふえ？」
小毬「呼哎？」
小毬「これはね、願い星なんだよ」
小毬「这个呢，是祈愿星哦」
鈴「ねがいぼし？」
铃「祈愿星？」
小毬「うん」
小毬「嗯」
小毬「お願い事があってね」
小毬「因为有个愿望呢」
小毬「叶いますようにって、ずっと昔からつけてるんだ」
小毬「请帮我实现吧，这样从很久以前就带着了」
ふたりはなにやら楽しそうに話をしていた。
两个人似乎在很开心地聊着天。
理樹（いつのまにか、ふたりもこんな仲良くなってたんだなぁ…
）理树（什么时候开始，两个人的关系变得这么好了啊…
）なにか、感慨深いものがあった。
好像，是件感慨颇深的事情啊。
小毬さんは本当に楽しそうに笑いながら、鈴に話をしている。
小毬一边真的很开心地笑着，一边和铃聊着天。
理樹（お願い事か…
）理树（愿望…
）もしかして、お兄さんの事なんだろうか。
难道说，是哥哥的事情吗。
ずっと気になっているみたいだし…。
好像一直都很在意啊…。
理樹「………」
理树「………」
夢の話をしようと思ってたけど…。
本来是想来说说关于梦的事情的…。
何か、そんなことを小毬さんに話していいんだろうか、という考えが過ぎる。
不知怎么，觉得之前担心这些事情该不该和小毬说，是有点过虑了。
小毬「でもこれは秘密だから、あんまり話しちゃいけないんだよ」
小毬「但这是个秘密啦，所以不能到处宣扬哦」
鈴「そうなのか」
铃「是这样吗」
鈴「わかった。
約束だ」
铃「知道了。
约定了呢」
理樹（ん…
）理树（嗯…
）ふたりの邪魔をしちゃいけない気がしたし、盗み聞きしているのも悪い、と思う。
感觉上不应该去打搅她们两个，而且这样偷听下去也挺不好的。…
とりあえずその場を後にした。…
总之先离开这里吧。
階段から下りた廊下で、恭介と会う。
从楼梯下来的时候，在走廊上碰到了恭介。
恭介「ん、どうした。
妙なところから現れたな」
恭介「嗯，怎么了。
从一个奇怪的地方出现了嘛」
理樹「いや、ちょっとね」
理树「那个，有点事啦」
理樹「今日は鈴が小毬さんと一緒だったから」
理树「因为今天有铃和小毬在一起了」
恭介「ふうん、そうか」
恭介「嚯，这样么」…
ちょっと嬉しそうに笑う。…
有些开心地笑了。
恭介「最近の鈴はそこかしこからも引っ張りだこだからな」
恭介「最近铃变得受欢迎了呢」
理樹「え、そうなの？」
理树「哎，是这样吗？」
恭介「ああ。
女子メンバーがとっかえひっかえ鈴と昼休みに過ごしているみたいだ」
恭介「啊啊。
女生成员经常会和铃一起午休的样子」
理樹「へえ…」
理树「哎…」
僕らから離れようともしなかった鈴の事を考えると、信じられないような話だ。
想到这是跟我们几个寸步不离的铃的事情，觉得有些难以置信。
でも、みんなと仲良くしているのは、本当にいいことだと思う。
但是，能和大家好好相处的话，我想的确是件好事。
恭介「………」
理樹「え？」
理树「哎？」
恭介「おまえも最近は他の誰かとばっかりだからな。
真人が寂しがってたぞ」
恭介「你最近也总是和某人在一起啊。
真人可是很寂寞的哦」
理樹「うーん…」
理树「嗯—…」
そういえばそうだった。
说起来也是的。
恭介「じゃ、今日は真人と謙吾も集めて教室で食うか？」
恭介「那，今天就和真人谦吾在教室里吃吧？」
理樹「うん、そうだね」
理树「嗯，是呢」
恭介がふたりと連絡を取り、久々に男だけでの食事となった。
恭介联系了两个人，中午成了很久没有过的只有男人的午饭。
夕方過ぎ。傍晚。
サッシに腰かけて、目に入る風景を眺めながら、これまでのことを考えていた。
靠在窗台上，眺望着眼前的风景，思考着至今为止发生的事情。
理樹「…
記憶の引き出し、か」
理树「…
记忆的再现么」
とりあえず、小毬さんの記憶にはお兄さんか、それに準ずるような人がいる、ということだ。
总之，小毬的记忆里有哥哥，或者说有像哥哥那样的人存在，就是这样了吧。
理樹（あれ、でも）理树（啊咧，但是）…
なにか物語を読んで、その登場人物が夢で再構築されている、ということも有り得るのだろうか。…
曾经读过什么故事，然后把里面的登场人物在梦中在构筑出来，这也是有可能的啊。
理樹（…
やっぱり、ヒントにも何もならないかなぁ）理树（…
果然，不能作为线索来用啊）真人「やべぇっ！
　シーツにお茶こぼしちまったぁっ!!」
真人「糟糕！
把茶撒到床单上去了！！」
部屋の中から声。
房间里传来了喊声。
理樹「…
何やってんのさ、真人…」
理树「…
搞什么呢，真人…」
真人「仕方ねえだろっ、エキスパンダーのスプリングが切れたんだよっ」
真人「这也没办法啊，拉力器的弹簧断掉了」
真人「ペットボトルを直撃したから良かったものの、オレのほうに飛んできてたらと思うとぞっとするぜ」
真人「撞到饮料瓶上去已经算好的了，想想要是向老子飞过来的话还真有些后怕呢」
理樹「僕はエキスパンダーのスプリングを切る真人の筋力にぞっとするよ…」
理树「对我来说能把拉力器弹簧拉断的真人的力量才可怕啊…」
理樹「とりあえず、シーツ干したほうがいいよ。
代えもあるしさ」
理树「总之，床单还是晾干比较好。
替换的也有」
真人「ああ、すまねぇな」
真人「啊啊，麻烦你了」
真人はこっちにシーツを差し出す。
真人把床单递了过来。…
僕がやるのか。…
要我来做啊。
理樹「…
身の回りのことくらい、たまには自分でやりなよね」
理树「…
这种走两步就能做完的事情，偶尔也自已做下啦」
真人「心配すんな。
それくらい筋肉でカバーしてやる」
真人「别担心，这点事情会用肌肉来补偿的」
理樹「筋肉でカバーできるものじゃないと思うけど…
とりあえずどうやって？」
理树「我想肌肉是没法来补偿的吧…
那要怎么做啊？」
真人「そのうちあまりに発達した筋肉が分裂、オレの分身が大量発生する」
真人「那个时侯过度发达的老子的肌肉就会分裂，然后产生大量老子的分身」
真人「そして小人のように身の回りの世話をしてくれるのさ…」
真人「然后就会像小人那样在你身边帮你做事了啦…」
大量発生したミニ真人が『マッスル！
　マッスル！』
と掛け声を上げながら、部屋を掃除していく姿が僕の脳裏に浮かんだ。
在我的脑海中浮现出大量产生的迷你真人一边喊着『加油干！！
加油干！！』
一边打扫房间的情景。
メルヘンだかなんだかわからないが、とりあえずキモい。
能不能算得上童话我不清楚，总之比较寒。
真人「よしっ、早速がんばるぜっ」
真人「好，立刻开始加油吧」
腕立て伏せを始めた。
开始做俯卧撑了。
理樹「まあ、頑張ってよ…」
理树「嘛，加油啊…」
再びサッシの外に出て、シーツを物干し台に引っ掛ける。
又一次走到阳台上，把床单挂到晾衣杆上去。
ついでに飛ばないように洗濯バサミで止めると、僕はサッシの桟に足をかけた。
正为了防止床单被吹落而加上洗衣夹的时候，我停了下来。
理樹（あれ…
）理树（啊咧…）…
白くてひらひら。
白白的飘飘的。
小毬さんの言葉を思い出す。
想起了小毬的话。
理樹（…
シーツ？
）理树（…床单？
）シーツが干されている。
晾着的床单。屋上。
屋顶上。…
白くてひらひらで、屋上。…
白白的飘飘的，屋顶上。
それは、僕の記憶の中にもある光景だった。
这个是，在我的记忆中也有的光景。
理樹（…
病院の、屋上）理树（…
医院的，屋顶）そう考えることは出来ないだろうか。
这样想不会错了吧。
他に、屋上にシーツを干していて、さらに幼少の小毬さんに関わりがありそうな施設は、きっとない。
其它的，会在屋顶上晾床单，而且能和年幼的小毬有关的设施，一定没有。
真人「おい、そろそろ飯だぞ」
真人「喂，差不多去吃饭了哦」
理樹「ごめん、先に行ってていいよ」
理树「抱歉，你先去吧」
真人「なんだよ、また寂しいこと言うな…
ったく…
最近の理樹は…
ぶつぶつ」
真人「什么嘛，又说这种寂寞的话…
真是的…
最近的理树真是…
嘟嘟哝哝的」
真人は何かぶつくさ言いながら部屋を出て行った。
真人不知嘀咕着什么离开了房间。
理樹（もしそうだとしたら…
）理树（如果是这样的话…
）理樹（やっぱり、お兄さんってのは、病気か何かで）理树（果然，小毬的哥哥，是得了什么病吗）…
死んでいる、のかも。…
已经去世了，也有可能。
理樹「いや…」
理树「不对…」
もしかしたらまだ生きていて、何らかの理由で小毬さんには隠しておかなければいけないのかもしれない。
也许还活着，但是因为什么理由不得不瞒着小毬也说不定。…
どちらにしても、そこには死の匂いが漂っていた。…
但不管怎么说，这里都弥漫着死亡的气息。
理樹（…
探さないほうがいいのかもしれない）理树（…
也许不去找会比较好）なんだか、そんな気になってくる。
不知怎么，有了这种想法。
ひとまず、小毬さんにはこの考えを伝えないほうがよさそうだ。
至少，暂时不要把这个想法告诉小毬会比较好。
理樹「ふう…」
理树「嗯…」
しかし、確実なことなんてひとつもない。
但是，能确定的事情一个都没有。
小毬さんの言う通りだ。
もしかしたら全部本当かもしれないし、全部夢だっていうことも有り得る。
就像小毬说得一样。
也许全部都是真实的，但全部都是梦也有可能。
理樹（現実かどうかを知りうる人なんて、ひとりしか心当たりがないしなぁ…
）理树（现在像是会知道事实的人，能想到的也只有一个啊…
）やっぱり、小次郎さんに訊くしかない。
果然，只能找小次郎问问了。…
あの態度といい、僕が怪しむには十分な要素を持ってるからなぁ、あのひとは。…
先不说那个态度，就算要怀疑我也有充足的理由，那个人的话。
理樹「問題は…」
理树「问题是…」
理樹「あのじいさん、絶対簡単には話してくれなさそうなんだよなぁ…」
理树「那个老爷爷，感觉上绝对不会这么简单就说给我听…」
そもそも、他人の家庭の事情に首を突っ込んでいるわけだし。
而且，这也是问到别人家的私事了吧。
多分、それはあんまりいいことじゃない。
大概，这也不会是什么愉快的事情。
理樹（いや、でも…
）理树（不过，但是…
）小毬さんがお兄さんと会うことが出来たなら、それはいいことだと思うし、もういないとすれば、それは隠しておいてあげたい。
如果能让小毬和哥哥相见的话，我想也是一件好事，如果真的已经不在了的话，我也希望能隐瞒下去。
理樹（あぁ…
どっちにしても、ただの僕のわがままだ…
）理树（啊…
不管那边，都是我的任性了吧…
）とりあえず、明日にでももう一度会いに行ってみよう…。
总之，明天再去见他一次吧…。
そういう風に動きたいって、僕が思っているのは確かなんだから。
之所以会这样做，是因为我想要确认一下我想到的东西。
昼休み、小毬さんとの屋上で過ごす時間。
午休，和小毬在屋顶上打发时间。
小毬「今日もいい天気だね～」
小毬「今天也是个好天气呢～」
理樹「そうだねぇ」
理树「是啊」
小毬「でも、もう梅雨に入っちゃってるから」
小毬「但是，已经进入梅雨季节了」
小毬「これから天気は崩れがち」
小毬「往后天气会容易变坏的」
理樹「あ、そういえばもう梅雨入りしたんだっけ」
理树「啊，说起来已经入梅了」
小毬「うん、ちょっぴり憂鬱な時期だねえ」
小毬「嗯，是相当郁闷的时期呢」
そうか、雨じゃここに出ることも出来ないしなぁ…。
是啊，下雨的话就不能到这里来了呢…。
小毬「やっぱり雨は嫌いだなぁ～」
小毬「果然还是讨厌下雨～」
はあ、と息を吐く。
唉，叹了一口气。
理樹「小毬さんでも結構嫌いなものってあるんだね」
理树「小毬也有相当讨厌的东西呢」
小毬「ふえ？
　そりゃあいっぱいあるよ」
小毬「呼哎？
这样的有很多啦」
小毬「いなごの佃煮は食べられないよ…」
小毬「腌蝗虫就怎么都吃不下去…」…
なんか、僕が勝手に小毬さんに変な先入観を持っていたみたいだ。…
好像，是我自己对小毬有点先入为主的奇怪看法了吧。
本人の言うとおり、やっぱり小毬さんは『普通』
なんだろう。
和本人说的一样，果然小毬还是很『普通』的。
ただ少し、よく見える目をもっている、ってこと以外は。
只是，那双眼睛能看到更多的东西，这点除外。
理樹「…
まあ、ここに出られないってのは確かに嫌だね」
理树「…
嘛，不能到这里来的话是挺讨厌的」
小毬「うん、ここなら理樹君とふたりでお話できるし」
小毬「嗯，这里的话能和理树君单独说说话」
小毬「…
それが出来ないのは、とってもしょんぼりなのです」
小毬「…
要是做不到的话，会非常失落的」
理樹「僕も小毬さんと話が出来ないのは残念だしねぇ」
理树「我也是不能和小毬说话会很遗憾的」
小毬「うわあ、すごいね。
また両思い」
小毬「呜哇，好厉害。
又想到一起了」
小毬「えへへ、どうしよどうしよ～」
小毬「呵呵，怎么办怎么办～」…
また頬を染めて照れたように言う。…
又两颊发红害羞似的说道。
小毬さんもなんかよくわからない思考をするけど。
小毬好像又在想着一些我不清楚的事情。
小毬「とりあえず、スイートポテトパイでもどうぞ～」
小毬「总而言之，来吃红薯派吧～」
理樹「うん、貰おうかな」
理树「嗯，那我收下了」
小毬さんはそれを半分にして、片方を僕に、もう片方を口に運ぶ。
小毬把那个分成两份，一半递给我，另一半放进了自己口中。
小毬「おいし～？」
小毬「好吃吗～？」
理樹「うん…
これは美味しいね」
理树「嗯…
这还真好吃呢」
食べている小毬さんも幸せそうだ。
正在吃着的小毬看上去也很幸福。…
そうして笑っているのが、小毬さんには一番似合うと思う。…
像这样笑着，我想是和小毬最相配的表情。
理樹「そういえば、昨日の夢の話だけどさ」
理树「说起来，昨天的梦的事情」
小毬「ん？　夢？」
小毬「嗯？梦？」
理樹「白いひらひらが、とか」
理树「白白的飘飘的，这样」
小毬「…
うーん？」
小毬「…嗯—？」
小毬「そんな夢を見たような見なかったような」
小毬「那种梦好像做过又好像没做过」
理樹「ありゃ、覚えてないのか」
理树「啊啦，不记得了吗」
小毬「夢ってちょっと経つとすぐ忘れちゃうから～」
小毬「梦的话稍微过去一会儿很快就会忘记的啦～」
理樹「でも、お兄さんの夢は覚えてるんでしょ？」
理树「但是，哥哥的梦还记得吧？」
小毬「え？
　うん、それはできるだけ忘れないように、起きたら何度もそのことを思い出すの」
小毬「哎？
嗯，那个的话为了尽可能不忘掉，醒来之后会反复想着的」
理樹「やっぱり会ってみたいの？
　そのお兄さんに」
理树「果然很想见到吗？
你的哥哥」
小毬「うん」
小毬「嗯」
小毬「…
本当にいるかもしれないのに、会えないって寂しいよ」
小毬「…
明明可能真的存在，却见不到的话会很寂寞的」
小毬「でもどうやって探せばいいのかもわからないし～」
小毬「但是要怎么找才好我也不知道～」
理樹「…
そっか」
理树「…是么」…
『もういないかもしれない』
なんて、僕には言えなかった。…
『也许已经不在了』
，这样的话我没法说出口。
放課後。
放学后。
鈴「理樹、今日は練習」
铃「理树，今天要练习」
理樹「あ、そうだったっけ…」
理树「啊，是这样么…」
謙吾「いやっほぉーーぅ！
　放課後だ！
　今日も打ちまくるぜ！」
谦吾「呀呼ーー！
 放学了！
 今天也要猛烈的打下去啊！」
馬鹿モードの謙吾が走っていった。
傻瓜模式的谦吾跑了出去。
真人「なんだよ、理樹、おまえ忘れてたのか？」
真人「什么啊，理树，你忘记了吗？」
真人「なんだよ、忘れてたのか？」
真人「什么啊，忘记了吗？」
理樹「用が出来ちゃってさ…」
理树「有点事要做了啦…」
真人「最近のおまえはほんと、オレたちのこと考えてるのかよ…
寂しいじゃねぇか」
真人「最近你真的有想着我们的事情么…
这样很寂寞了啊」
理樹「ごめん、詳しくは言えないけど、なるべく早いほうがいいことなんだ」
理树「抱歉，虽然不能详细说明，但那是尽早做完比较好的事情」
理樹「だから、今日は行けない」
理树「所以说，今天就不参加了」
言い終わると。
刚一说完。
ぽかっ。砰。…
鈴に殴られた。…
被铃打了。
理樹「い、痛いなぁ…」
理树「痛、痛啊…」
鈴「さっさと行ってこいっ、うすのろとんまっ」
铃「那就快点去，你这个笨蛋」
それだけ言うと、だーと走り去ってしまう。
这样说完，就踏踏踏地跑掉了。
理樹「??」
理树「？？」
恭介「…
さっさと用事済ませて来いってことじゃないか」
恭介「…
是在说快点把事情办完再过来对吧」
理樹「あ、恭介…」
理树「啊，恭介…」
いつのまにか来ていたらしい。
好像不知什么时候已经到了。
恭介「別に練習参加は強制じゃない。
大事な用なら、さっさと片付けてきな」
恭介「练习也并不是强制参加的。
理樹「うん、わかった」
理树「嗯，知道了」…
そう簡単に片付けばいいんだけど。…
学校を出て、小次郎さんのところに向かう。
离开学校，向小次郎那里走去。
受付で小次郎さんに会いに来た、と告げると、受付のお姉さんはにこやかに対応してくれた。
是来见小次郎先生的，这样和接待员说了之后，负责接待的大姐姐就笑着带我进去了。…
やっぱりこういうところに、若い人が訪れるということはほとんどないらしい。…
果然这个地方，基本上没有年轻人来造访了吧。
お姉さん「きっと喜ぶわよ」
大姐「一定会很高兴的」
理樹「はあ、そうだといいんですが」
理树「嗯，是这样的话就好了」
言われても、疑問が残る。
虽然这么说着，但心里还是有些怀疑。…
あの人もだいぶ特殊な人だからなぁ…。…
那个人也是个相当特殊的人了啊…。
部屋はわかるから、と告げて、僕は奥に向かった。
我知道房间在哪里，这么说了之后，就朝里面走去了。…
小次郎さんの部屋は、相変わらずドアが閉められていて、異様な威圧感すら覚える。…
小次郎的房间，还是那样关着门，让人有种异样的压迫感。
ひとまず、ノックしてみる。
总之，先敲敲门吧。
こんこん。咚咚。…
返事、なし。…
回应，没有。
理樹「小次郎さん？」
理树「小次郎先生？」
ドアを開けてみる。
打开门看看。
小次郎「くわあああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああっ!!」
小次郎「哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
理樹「ひいっ!?」
理树「呜哇！？」
思わず身を引く。
不禁缩了回去。
小次郎「…
なんじゃ小僧か」
小次郎「…
怎么，是小鬼啊」
理樹「あ、あんた部屋に入ろうとする人がいるたびに威嚇してるのかっ!!」
理树「只、只要有人想进你的房间就一定要威吓他啊！！」
小次郎「ふん、挨拶もない無礼者には当然のことよ」
小次郎「哼，对连招呼都不打的无礼者这是当然的了」
理樹「いや、さっき声掛けたと思うんだけど…」
理树「不对，我想我刚才打过招呼了…」
小次郎「声が小さいんじゃ、小僧は」
小次郎「声音太小了，小鬼」
小次郎「もっぺんやり直せいっ!!」
小次郎「重来一次！！」
理樹「なんでさっ!?」
理树「为什么啊！？」
小次郎「いいからやれといったらやらんか」
小次郎「叫你做你就做」
小次郎「大きな声で朗らか元気に子供らしい挨拶をすることから始めろ」
小次郎「就从大声像精神的孩子那样的问候开始」
小次郎「ワンパクならなお良い」
小次郎「要能活泼一些就更好」
理樹「…
ものすごい嫌だけど、やるよ…」
理树「…
虽然相当不喜欢这样，但会做的啦…」
外に出る。
出了房间。
理樹「オッス！
　オラ直枝理樹!!」
理树「到！
我是直枝理树！！」
理樹「小次郎さん、会いに来ましたっス！」
理树「小次郎先生，来见你了！」
廊下で大声を張り上げる。
在走廊上大声喊着。…
周りの人の奇妙なものを見る視線が痛かった。…
被周围的人那像是看见了奇怪东西似的视线刺痛了。
小次郎「うむ、よし入れ」
小次郎「嗯，好进来吧」
理樹「了解ッス」
理树「了解」
中に入る。
进了房间。
小次郎「やればできるじゃないか小僧」
小次郎「想做的话还是能做到的嘛小鬼」
理樹「恐縮っス」
理树「不敢当」
小次郎「…
いやもういいぞ、十分楽しんだ」
小次郎「…
那个已经可以了，已经乐够了」
理樹「いや、自分の楽しみだけでこんなことさせるんですか…」
理树「那个，只是为了自己开心就让别人做这种事情么…」
小次郎「うわっはっはっは!!　まあ老い先短いジジイの戯れじゃ、許せ」
小次郎「哇哈哈哈！！
嘛，是来日无多的老头的玩笑啦，别生气」
理樹「なんか…
後八十年くらいは生きそうな気がするよ、このじいさん…」
理树「怎么好像…
有种还能活上八十年的感觉啊，这个爷爷…」
小次郎「誰がじいさんじゃああああああああああああっ!!」
小次郎「谁是爷爷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
理樹「いやその手前に自分でジジイって言ってたじゃないですかっ!!」
理树「不是刚刚自己说老头的么！！」
小次郎「ふん、口の減らぬ小僧じゃ」
小次郎「哼，伶牙俐齿的小鬼」
理樹「小次郎さんには負けますけどね…」
理树「没有小次郎先生您厉害…」
理樹「あ、でも僕のこと覚えててくれたんですか」
理树「啊，不过还记得我的事情呢」
小次郎「そんなもん嫌でも忘れんわい」
小次郎「这种事就算讨厌也忘不掉的」
またうわっはっはっは、と笑う。
又哇哈哈哈地笑了起来。
理樹「…
しかし、本当にあっという間に汚くなりましたね」
理树「…
但是，还真是没几天就又脏了啊」
小次郎「この方が落ち着くんじゃ」
小次郎「这样我才能平静下来」
部屋の掃除をしながらそんな話をする。
打扫房间的时候这样说着。
理樹「落ち着くっていって、どんどん物散らかしてたら寝る場所もなくなっちゃいますよ」
理树「就算说容易平静下来，但这样不断乱丢东西的话最后连睡觉的地方都会消失的哦」
理樹「掃除くらいしてもらえばいいのに」
理树「扫除之类的让别人来做不就好了嘛」
小次郎「ほう、貴様小僧のくせにわしの連れと同じようなことを言う」
小次郎「嚯，你这个小鬼倒是和我妻子说的话很像嘛」
理樹「…
連れって、こまりさん？」
理树「…
妻子，是小毬吗？」
小毬さんと同じ名前、といっていたのを思い出す。
和小毬有相同的名字，想起了这点。
小次郎「…
古い話よ」
小次郎「…
很久以前的故事了」
小次郎「年をとると無駄に多弁になっていかん」
小次郎「不能年纪大了就啰嗦些没用的事情」
こっちに背を向けながら呟く。
背向这边念叨着。
やっぱりこの人、寂しいんじゃないのか。
果然，这个人还是很寂寞了吧。
理樹「…
小次郎さん」
理树「…
小次郎先生」
小次郎「なんじゃ」
小次郎「什么事」
理樹「なんで、小毬さんを近づけようとしないんですか」
理树「为什么，不让小毬到这里来呢」
小次郎「ふん、わしゃあ女子供は嫌いじゃといっておるに」
小次郎「哼，我不是说过讨厌女人小孩的么」
小次郎「それに、あの娘は連れに似すぎておる」
小次郎「而且，那个小女孩和我的妻子太像了」
理樹「やっぱり、小次郎さんと小毬さんって、他人じゃないんですね」
理树「果然，小次郎先生和小毬，不是毫无关系的人啊」
小次郎「………」
押し黙る。
沉默了下去。
理樹「神北って名字の人、そう多くはないです」
理树「姓神北的人，不是那么多见的」
理樹「…
名字は家族のもの、ですから」
理树「…
姓是家族的东西，对吧」
小次郎「だとしたら、どうする」
小次郎「如果是的话，你要怎么做呢」
理樹「小毬さんのお兄さんについて聞きたいんです」
理树「想问问小毬哥哥的事情」
小次郎「………」
再び、沈黙。
又一次，沉默。
小次郎「あの娘に、何かあったか」
小次郎「那个小女孩，发生了什么事么」
理樹「え？
　いや、なにもないですけど…」
理树「哎？
不是，什么事都没有…」
理樹「夢に見るらしいです、お兄さんのこと」
理树「好像是做了梦，梦见了哥哥的事情」
理樹「それで、小毬さんはお兄さんに会いたがっている」
理树「然后，小毬就希望能见一见哥哥」
理樹「ぶしつけだってわかってますが、小毬さんにしてあげられることって、探してあげるくらいしかないから」
理树「虽然我也知道这样有些冒失，但是能为小毬做的，也只有帮她寻找了」
小次郎「…ふむ」
小次郎「…唉」
大儀そうに息を吐いた。
大大地叹了一口气。
小次郎「小僧はどこまで知っている？」
小次郎「小鬼你都知道了些什么？」
理樹「いや、正直全然知らないんですけど…」
理树「没有，老实说一点都不知道…」
理樹「病院って、関係あるかな、って」
理树「和医院，有关系了吧，这样而已」
理樹「あるとしたら、もしかしてもう…」
理树「或者说，他可能已经…」
小次郎「なるほど」
小次郎「原来如此」
小次郎さんは目を閉じ、動きを止める。
小次郎闭上了眼睛，动作也停了下来。
小次郎「その病院とは、ここのことだ」
小次郎「那个医院，就是指这里了」
理樹「え」
理树「哎」
小次郎「小僧」
小次郎「小鬼」
理樹「はい」
理树「是」
小次郎「…
ただの親切心のつもりならば、それ以上関わるな」
小次郎「…
如果只是出于好意的话，就不要再问了」
理樹「………」
理树「………」
小次郎「事実はおそらく小僧の考えている通りじゃ」
小次郎「事实恐怕和小鬼你想的一样」
小次郎「そして、できれば…
そのことをあの子には伝えんでやってくれ」
小次郎「还有，可以的话…
这件事也不要告诉那个孩子」
考えている、通り。
和我所想的，一样。
理樹「…
そうします」
理树「…
我会的」
理樹「でも、何でそれなら小毬さんはそのことを…」
理树「但是，为什么小毬对这件事情…」
小次郎「小僧、関わるなと言ったぞ」
小次郎「小鬼，说过不要再问了」
理樹「あ…
す、すみません」
理树「啊…
对、对不起」
小次郎「まあ、そういうことだ」
小次郎「嘛，就是这样了」
小次郎「小僧、つまらん話をしにきたな」
小次郎「小鬼，过来说了些无聊的话啊」
理樹「ご、ごめんなさい」
理树「非、非常抱歉」
小次郎「掃除は終わったか」
小次郎「打扫完了吗」
理樹「え、はい」
理树「哎，是」
小次郎「今答えてやったのはその礼と思え」
小次郎「把刚才的回答想成对这个的谢礼就好」
理樹「………」
理树「………」
理樹「…
ありがとうございました」
理树「…
非常感谢」
小次郎さんに頭を下げた。
向小次郎低头行了个礼。
小次郎「うむ」
小次郎「嗯」
小次郎「…
また来い、小僧」
小次郎「…
下次再来，小鬼」
理樹「そうします」
理树「我会的」
理樹「…
今度は、こんな話をしなくていい時に、出直してきます」
理树「…
下一次，等到不用再说这个话题的时候，我会再来的」
もう一度頭を下げ、部屋を後にした。
再一次鞠了一躬，离开了房间。
寮の部屋。宿舍。
サッシの外で、朝に取り込み忘れた白いシーツを眺めながら、小次郎さんの言葉を思い出していた。
望着阳台外面，早上忘记收回来的白色的床单，想起了小次郎的话语。…
やっぱり、小毬さんのお兄さん…
『神北拓也』
はもう、いない。…
果然，小毬的哥哥…
『神北拓也』
已经，不在了。
理樹（そんなことを小毬さんに伝えたって、悲しむだけだよな…
）理树（就算把这件事告诉小毬，也只会让她伤心了吧…
）それは文字通り『夢を壊すこと』
なんじゃないかと思う。
就像字面上一样，是『破坏了梦的事实』了吧。…
このまま、夢の中だけの存在にしておいてあげたほうが、小毬さんにとってはいいことかもしれない。…
就像现在这样，让哥哥依然只是梦中的存在的话，说不定对小毬来说反而比较好。
でもなんで、小毬さんは兄の死を知らないし、知らされてもいないのだろうか。
但是为什么，小毬不知道哥哥的死，也没有被告知这件事呢。
理樹（…
小毬さんが悲しむから？
）理树（…
是因为会让小毬伤心吗？
）理樹（そんな理由だけじゃないよなぁ…
）理树（不会只是因为这个理由了吧…）…
その辺りのことも小次郎さんは知っていそうだったけど、あの人にはもうこの話はしないほうがいいような気がする。…
虽然这方面的事情小次郎好像都清楚，但我觉得还是不要再和那个人提起这些比较好。
どっちにしろ、このことは僕の中だけに留めておくのが良さそうだ。
不管怎么说，这件事还是留在我的心里好了。
真人「んだよ、また考え事かよ…」
真人「什么啊，又在想事情么…」
理樹「あー、うん…」
理树「啊—，嗯…」
理樹「たぶんもうだいじょうぶ」
理树「大概已经没关系了」
真人「なんかよくわかんねえけどよ…
もう終わったのか？」
真人「虽然不是很清楚…
但已经结束了吗？」
理樹「そうだね」
理树「是啊」
真人「…
なら飯でも食いに行こうぜ」
真人「…
那样的话就一起去吃饭吧」
理樹「うん、そうしよう」
理树「嗯，就这么办」…
僕ひとりが複雑な思いをするだけですむなら、それでいいじゃないか。…
如果只是让我一个人思绪纷乱而已的话，也挺好的吧。
そう思うことにした。
我不由得这样想到。
本を探す$dネットを探す找書本$d上网找直す$d直さない拉好衣服$d放着不管夢について訊く$d気にしない問梦的事情$d不去在意恭介に訊く$d来ヶ谷さんに訊く問恭介$d問来谷小毬「りきくんっ」
小毬「理树君」…
突然妙に気合の入った声で名前を呼ばれる。…
突然奇怪地认真叫着我的名字。
理樹「はいはい、なに？」
理树「是是，什么？」
小毬「あのっ、今度の…
ど、土曜日は、あ、空いてますかっ」
小毬「那个，这周的…
星、星期六，有、有空吗」
なんだかよくわからないけど、例によって気持ちだけがオーバーフロウしているみたいだ。
虽然不清楚是什么情况，但看上去又是和以前一样心情超负荷了。
理樹「まあ、そりゃ空いてるけど」
理树「嘛，倒是有空的说」
小毬「じゃあ…」
小毬「那么…」
小毬「………」…
なんか見てて飽きないよなぁ、小毬さん。…
只是看着就不会腻啊，小毬。
小毬「あのですねっ」
小毬「那个的呢」
理樹「うん」
理树「嗯」
小毬「で、ででっ」
小毬「约、约约」
理樹「…はあ」
理树「…啊」
小毬「で、出かけるときには忘れずにっ」
小毬「约、约好出去是不可以忘记的」
理樹「何を？」
理树「什么？」
小毬「うああああっ、ち、違う～っ」
小毬「呜啊啊啊啊，不、不对～」
頭を抱えて倒れこむ。
抱着头倒了下去。…
いや、ホントに飽きないなぁ。…
那个，真的是看不腻啊。
小毬「…うん」
小毬「…嗯」
小毬「落ち着こう」
小毬「冷静一下」
なぜか指差される。
为什么要指着我。
理樹「いや真っ先に落ち着くべきは小毬さんじゃないかな…」
理树「不对，首先应该冷静的是小毬了吧…」
小毬「あれですよ、私とごーですよ」
小毬「是那个啦，和我这—样的」
理樹「どれですか」
理树「哪样的啊」
小毬「デート、いっちゃいなよっ」
小毬「约会，还没去过呢」
小毬「ほわあっ、やっぱり恥ずかしいっ」
小毬「呜哇，果然很难为情啊」
理樹「はぁ」
理树「喔」
そりゃ気持ちはわかるけど、こうテレまくるほうがよっぽど恥ずかしい気がした。
这个心情可以理解，但感觉上这样拐弯抹角地说会更害羞的。…
まあ、小毬さんだしなぁ…。…
嘛，是小毬了啊…。
理樹「いいけど、どこ行こうか？」
理树「可以的，要到哪里去呢？」
小毬「あ、あう…」
小毬「啊、啊呜…」
小毬「理樹君、落ち着きすぎ…」
小毬「理树君，太冷静了…」
理樹「どう考えたって小毬さんがうろたえすぎなんだと思うよ」
理树「不管怎么想都是小毬你太紧张了吧」
小毬「だ、だって、でで、デートなんて…」
小毬「但、但是，约约、约会了啊…」
小毬「………」
小毬「ほわぁっ、言うだけで恥ずかしいっ」
小毬「呜哇，光说说就害羞起来了」…
そうまで恥ずかしがられると、こっちは逆に落ち着くしかないからなぁ。…
既然你已经害羞成那样了，我这边不冷静也不行了吧。
小毬「はあ…
うん、だいじょうぶ」
小毬「呼…
嗯，没关系」
深呼吸をして、多少落ち着いたらしい。
做了个深呼吸，多少镇静下来了一些。
理樹「うん、それでどこ行くの？」
理树「嗯，那么要到哪里去呢？」
小毬「えーとね…」
小毬「那个呢—…」
小毬「みずうみ」
小毬「湖」
理樹「湖？」
理树「湖？」
小毬「うん、みずうみ」
小毬「嗯，湖」
理樹「って、どこの？」
理树「那，哪里的？」
小毬「ちょっと遠いんだ。
電車に乗って行くから」
小毬「稍稍有点远。
要乘电车去的」
理樹「へえ…」
理树「哎…」
理樹「そこには何があるの？」
理树「在那里有些什么呢？」
小毬「たぶんね…」
小毬「大概呢…」
小毬「私の、思い出」
小毬「我的，回忆」
土曜日。
星期六。
小毬さんと校門前で待ち合わせをして、駅に向かうことになっていた。
约好和小毬先在校门口会合，然后去车站。
理樹「んじゃ、ちょっとまた行ってくる」
理树「好，差不多出发吧」
真人「今度はなんだよ」
真人「这次是什么啊」
理樹「えーと、ちょっと遊びに、かな」
理树「那个—，稍稍出去玩一下，算是吧」…
デートとか言うのも気恥ずかしい。…
说是去约会的话还是会不好意思。
真人「遊びって…
オレは!?」
真人「去玩…
老子呢！？」
理樹「ごめん、入ってない…」
理树「抱歉，没有包括进去…」
真人「うああぁあぁぁあぁぁあぁぁぁーーっ！」
真人「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
理樹「真人には筋トレがあるじゃん？」
理树「真人不是可以锻炼肌肉嘛？」
真人「そんないつだって、筋トレしてるわけじゃねぇよっ」
真人「那也没有永远都在锻炼肌肉的道理啊」
理樹「ほらほらこのダンベル、すごく重そうだね、持ってみて」
理树「你看你看这个哑铃，非常的重呢，举举试试」
真人「そんなんで、そんなんで…」
真人「就这样，就这样…」
無理にもその手に握らせる。
强行让他握住哑铃。
真人「やらねぇって…」
真人「我才不会做…」
さらにそれを上下させてやる。
然后开始让他上下运动起来。
理樹「ほら、ふっ、ふって」
理树「来，嘿，嘿」
真人「うあぁぁ…ふっ…ふっ…」
真人「呜啊啊啊…嘿…嘿…」
真人「ふっ…ふっ…」
真人「嘿…嘿…」
真人「お、なんか、楽しくなってきたぞ！」
真人「哦，好像，变得很有趣了啊！」
真人が筋肉馬鹿でよかった。
真人是个肌肉笨蛋真是太好了。
真人「よっしゃ、今日も筋トレだ！
　おまえも楽しんでこい！
　ふっ、ふっ！」
真人「好，那今天就用来锻炼肌肉了！
你也去好好乐一乐吧！
嘿，嘿！」
理樹「じゃ、いってきます」
理树「那，我出去了」
真人に戸締りだけお願いして、僕は寮の部屋を後にした。
真人只是叫我关好门而已，就这样我离开了宿舍。
理樹「えーと、五分前にはつくな」
理树「那么—，能提前五分钟到吧」
携帯で時間を確認しながら校門に向かう。
一边用手机确认时间一边向校门口走去。…
今日は小毬さんが先に来ていたみたいだ。…
今天看上去小毬似乎已经到了。
理樹「ごめん、遅れた？」
理树「抱歉，来迟了？」
小毬「ううん、今来たとこ～」
小毬「嗯嗯，我刚刚才到～」
小毬「えへへ、これ一回言ってみたかったっ」
小毬「呵呵，就想这样说一次试试」
小毬「待ち合わせの基本ですね～」
小毬「这是等人的基本了呢～」
理樹「いやまあ」
理树「这个嘛」
これがやりたいがために、わざわざ早く来てたんだろうか…。
就是为了这样说一次，才特意早到的么…。
服装もそうだけど、小毬さんはだいぶ気合入っているようだった。
连服装也是这样的，看上去小毬好像相当在意这次约会啊。
小毬「ふえ？」
小毬「呼哎？」
理樹「あ、うん。
その服」
理树「啊，嗯。
这套衣服」
小毬「あ、へ、変じゃないかなぁ…」
小毬「啊，会、会觉得奇怪吗…」
理樹「全然そんなことないよ。
すごく似合ってると思う」
理树「完全没有哦。
我觉得很合身」
小毬「よかったー」
小毬「太好了—」
小毬「一生懸命おめかししてきたんだよ」
小毬「这可是我尽全力打扮出来的哦」
ひらひらのフリルが一杯付いた服は、なんだかお人形さんのようだ。
带有很多飘动的褶边的衣服，穿上去就像个洋娃娃一样。
確かに、似合ってると思う。
我想，的确相当合身。…
まあでも、僕の服装と比べたら、気合入りすぎてる気もするけど…。…
嘛，但是和我的服装比起来，干劲有些足得过头了…。
小毬「それじゃ、行きましょ～」
小毬「那么，出发吧～」
理樹「あ、うん」
理树「啊，嗯」…
手を繋がれる。…
手牵在了一起。
小毬「えへへ」
小毬「呵呵」
理樹「………」
理树「………」
今度はこっちが恥ずかしくなってきた…。
这次换成我害羞起来了…。
小毬さんと並んで、駅まで向かう。
和小毬并排走在一起，向着车站出发。
小毬「今日もお天気でよかったね～」
小毬「今天也是晴天真是太好了呢～」
理樹「そうだねぇ」
理树「是啊」
小毬「絶好ので、でーと、びより…」
小毬「绝好的约、约会、日的说…」
小毬「………」…
いやまあ。…
这个嘛。
理樹「そんなに肩肘張らないでさ」
理树「不用这么紧张啦」
理樹「いつもどおり行けばいいんじゃないかな」
理树「和平时一样走不就好了嘛」
小毬「…
うん、そうだね」
小毬「…
嗯，是呢」
小毬「うわ～でもデートかぁ～」
小毬「呜哇～不过是约会呢～」
小毬「生まれて初めてだよ～」
小毬「有生以来第一次哦～」
理樹「まあ、僕だってそうだし」
理树「嘛，我也是的」
小毬「ふえ？
　りんちゃんとどっかにふたりで行ったりとか無かったの？」
小毬「呼哎？
以前没有和小铃两个人单独去过什么地方吗？」
理樹「いや、別にそういうのは…」
理树「那个，其实像那样的…」
小毬「うーん？」
小毬「嗯—？」
理樹「まあ、大抵みんなが一緒だったし、ふたりでどっか行ってもデートって言うかどうか」
理树「嘛，大多都是和大家一起的，而且两个人一起就说是约会也有点不对吧」
小毬「理樹君、それでも経験者だよ、それ」
小毬「理树君，也算是有过经验的哦，像这样」
小毬「ばっちりリードしてくださいねっ」
小毬「请你好好带头呢」…
まあ、自然とそうなると思うけど。…
嘛，我想很自然的就会变成这样了吧。
駅につくと、小毬さんに言われた金額の切符を買い、改札を抜けてホームへ。
到了车站，买了小毬说过价格的车票，经过检票口来到站台。
電車はまだ来ないらしい。
电车好像还没到。
小毬「とりあえずホームメイドなクッキーでもどうぞー」
小毬「总之先来吃点自制的曲奇吧—」
小毬「本当はこういうところで物とか食べちゃいけないから、ちょっと悪いこと」
小毬「本来这里是不可以吃东西的，所以有点不太好」
小毬「でもまあ、誰もいないし気にしない～」
小毬「但是呢，一个人都没有所以不用在意啦～」
小毬さんの言葉通り、ホームには誰もいない。
和小毬说的一样，月台上空无一人。
理樹「うん、もらうよ」
理树「嗯，那我就不客气了」
それにしても、どこに行ってもお菓子が付き物みたいだ、小毬さんは。
而且说起来，好像不管到哪里去都要带着点心呢，小毬的话。
小毬「甘いものを食べると、ちょっとは元気出るよ」
小毬「吃点甜的东西，就能打起精神来哦」
理樹「え？」
理树「哎？」
理樹「…
元気なさそうに見える、僕？」
理树「…
看上去没精神吗，我？」
小毬「ほんのちょっぴりだけどね」
小毬「其实是有一点呢」
理樹「別に、そんなことないけど…」
理树「并没有这样啦…」
小毬「うーん、そうかな？」
小毬「嗯—，是这样吗？」
理樹「小毬さんの気にしすぎだよ」
理树「是小毬太过在意了吧」
小毬「…
そっか、うん、そうだね」
小毬「…
是吗，嗯，是的呢」
にっこりと笑う。
轻轻地笑了。…
たぶん、僕に元気がないように見えるとすれば。…
大概，如果我看起来没精神的话。
理樹（お兄さんのことだよな…
）理树（是因为哥哥的事情了吧…
）小毬さんの会いたがっているお兄さんが、もういないことを知ってしまったから。
因为我知道小毬想见到的哥哥，已经不在这个世界上了。
休日のこの時間にこの電車を使う人もそういないらしく、車内は見事にがらんとしていた。
休息日的这个时间似乎没什么人会来乘电车，车内完全是空空荡荡的。
そのふたりきりの車両の座席に、並んで腰掛ける。
在这个只有我们两个的车厢里，坐在了一起。
小毬さんといつものようなのんびりとした会話をしていると。
和小毬像往常一样放松地闲聊着。
理樹「…あれ」
理树「…啊咧」
窓の外の景色に意識が行く。
注意力转移到了窗外的景色上。
理樹（…
なんだろう、この違和感は）理树（…
怎么了呢，会有这种不协调的感觉）景色はすぐに流れていってしまう。
景色在飞速流逝着。…
けれど、その流れていった景色が、さっき見たのと全く同じ物のような気がした。…
但是，这飞逝而过的景色，却感觉和刚才看到的是完全一样的东西。
小毬「どうしたの？」
小毬「怎么了？」
理樹「いや…」
理树「没有…」
理樹「なんか、窓の外の景色がさ、見たことあるようなのが続いてる気がして」
理树「不知为什么，觉得窗外的风景，似乎一直都是见到过的东西」
例えるなら、古いレーシングゲームの背景のように、同じオブジェクトが連続して続いている、そんな感じだ。
打个比方，就像老式赛车游戏的背景那样，同样的物体不停地划过，就是这种感觉。
小毬「うーん？」
小毬「嗯—？」
小毬「それはえーと、なんだっけ」
小毬「就是说那个—，什么来着的」
小毬「でかぷー？」
小毬「即食？」
理樹「いやでかいぷーではないと思うけど」
理树「不对，我想不是即食了吧」
理樹「デジャ・ヴュ、かな」
理树「大概是既视感吧」
小毬「きっとそれだよ」
小毬「一定就是那个啦」
前に、恭介に聞いたことがある。
之前，从恭介那里也听说过。
自分の知らないはずの土地に行っても、なぜか見たことのあるような景色に出会う、って。
就算来到自己完全陌生的地方，不知为什么也会看到似曾相识的景色，这样。…
これもそうなのだろうか。…
这也是一样了吧。
理樹（まあ、そういうこともあるんだろうな）理树（嘛，这种事情也是会有的）…
たまたま同じような光景が続いてるだけだろう。…
只是偶尔一直都是看上去一样的风景而已。
そう思い、気にしないことにする。
这样想着，也就不去在意了。
目的の駅で電車を降り、今度はバスに乗るようだ。
在目的地的车站下了车，接着该换乘巴士了。…
けど、時刻表をみると、バスはしばらく来ないらしい。…
但是，根据时刻表，巴士好像暂时还不会来。
理樹「んー…
タイミング悪かったみたいだね」
理树「嗯—…
好像时机不好呢」
小毬「それじゃ、歩こうか」
小毬「那么，走着去吧」
理樹「え、近いの？」
理树「哎，很近吗？」
小毬「ふたつくらいだから、ちょっと歩いちゃうかなぁ…」
小毬「因为两个人一起，稍微走一下啦…」
理樹「まあ、それくらいだったら歩こうか」
理树「嘛，这样的话就走走吧」
小毬「うん～」
小毬「嗯～」
理樹「そういえば、小毬さん」
理树「说起来，小毬」
小毬「うん？」
小毬「嗯？」
理樹「思い出って？」
理树「想起来了吗？」
それが今回の目的のはずだ。
这应该是这次的目的。
湖にあるという、小毬さんの思い出。
在湖那里有的是，小毬的回忆。
小毬「私ね、昔はこの辺りに住んでたんだ」
小毬「我呢，过去是住在这附近的」
理樹「あ、そうなんだ…」
理树「啊，这样吗…」
小毬「あんまりよく覚えてないけどね」
小毬「不过基本记不得了」
小毬「…
あんまりよく覚えてない頃で、覚えてるのが湖だったから」
小毬「…
说基本记不得，其实记住的也只有湖了」
小毬「思い出せないこと、思い出したくてね」
小毬「已经忘记的事情，也希望能记起来呢」
理樹「………」
理树「………」
小毬さんもお兄さんのこと、必死に思い出そうとしているみたいだ。
看上去小毬也是，拼命想要回忆起哥哥的事情。
ふと、視線を上にした。
偶然，向上望去。
理樹「………」
理树「………」
白い大きい建物が、山間に建っている。
有一座很大的白色建筑，立在山间。…
病院のようだ。…
好像是医院。
理樹（あの病院なんだろうか…
）理树（是那所医院了吗…
）理樹（小毬さんのお兄さんが亡くなった場所って言うのは…
）理树（那么小毬的哥哥去世的地方就是…
）いや…。不对…。
理樹（小次郎さんは、あの施設を『ここ』
って言ってたな）理树（小次郎说过，那座设施是在『这里』
的）ということは、あの場所で…？
这么说的话，那个地方是…？
小毬「理樹君、どうしたの？」
小毬「理树君，怎么了？」
理樹「ん、なんでもない」
理树「嗯，没什么」
小毬「やっぱり元気ないね…」
小毬「果然没有精神呢…」
理樹「そんなことないって」
理树「没那种事啦」
理樹「あ、なんかお菓子もらえる？」
理树「啊，能拿些点心来吃吗？」
小毬「うん、いっぱいあるよ～」
小毬「嗯，有很多哦～」
小毬さんからポッキーの箱を受け取る。
从小毬那里接过了装曲奇的盒子。
理樹（真実は伝えるべきなんだろうか…
）理树（应该把事实告诉她吗…
）いや、こんな事ばかり考えているから、きっと元気がないように見えてしまうんだろう。
不行，要是再考虑这些事情的话，一定会看上去更没精神的。
ポッキーを一本くわえて、それを口の中で半分に折る。
拿出一块曲奇，在口中咬下一半来。
それを口の中でチョコが溶けるまで転がしていた。
然后一直含到巧克力化掉。
理樹「…
そういえば小毬さん、道合ってるの？」
理树「…
说起来小毬，路对吗？」
小毬「多分だいじょうぶだよ」
小毬「大概没关系啦」
理樹「だって、よく覚えてないんじゃ」
理树「但是，基本不记得了吧」
小毬「うーん？
　でも、ここには何度か来てるから」
小毬「嗯—？
但是，来过这里好几次了」
小毬「その時は何か思い出そうなんて、全然考えてなかったけどね」
小毬「不过那个时侯，完全没有想要记起什么事情来呢」
理樹「そっか…」
理树「是吗…」
小毬「でも、それもあるけど…」
小毬「但是，那也是有过的…」
小毬「綺麗なんだよ、湖」
小毬「很漂亮呢，湖」
小毬「理樹君と見たら楽しいだろうなぁ～って思ったから」
小毬「理树君见到的话也会开心的呢～这样想过」
にっこりと笑う。
轻轻笑了起来。
理樹「………」
理树「………」
なんとなく、それだけで僕のほうが元気付けられてるような気になって来た。
不知不觉，仅仅这样我就已经感觉打起精神来了。
小毬「うん、理樹君も笑顔が一番」
小毬「嗯，理树君能笑的话是最好的了」
小毬「ずっと笑顔でいられるって言うのが、一番の幸せだよ」
小毬「能一直欢笑下去的话，是最幸福的哦」
理樹「そうだね」
理树「是呢」
理樹「…
僕も、そう思う」
理树「…
我也是，这么想的」
僕はもう一度、小毬さんに笑い返して見せた。
我也又一次，回报给小毬一个笑容。
さらに奥まった林道に入り、進んでいく。
走进林间小路深处，继续前进着。
五分ほど歩くと、林道の先が開けてきた。
又走了五分钟左右，前方开阔了起来。
理樹「あ、着いた？」
理树「啊，到了？」
小毬「うん、そうみたい」
小毬「嗯，看上去是的」
木々を抜けると、僕は空を見上げた。
穿过树林后，我向天空望去。
強い光に、少し目を細める。
阳光很耀眼，不由得微微眯起了眼睛。
理樹（…
いい、天気だな）理树（…
真的，是个好天气啊）朝も同じことを思ったはずだ。
早上应该也这么想过。…
けど、今はそのときより、それがより強く感じる事が出来た。…
但是，比起那个时侯，现在更强烈地感觉到了这个事实。
それが『よく見える』
ってことなら。
如果这就是『看得更清楚了』的话。
理樹（…
小毬さんのおかげかな）理树（…
是托小毬的福呢）小毬「理樹君っ、ボート屋さんがあるよ～」
小毬「理树君，有家租船店哦～」
先を歩いていた小毬さんに、そう呼びかけられる。
走在前面的小毬，这样招呼着我。
理樹「うん、じゃあ乗ろうか？」
理树「嗯，那来划船吗？」
小毬「うんっ」
小毬「嗯」
小毬さんと向かい合わせで、ボートに乗る。
和小毬面对面坐着，摇开了船桨。
小毬「ふんふんふーん～」
小毬「哼哼哼—～」
小毬さんは何やらご機嫌な様子で鼻歌にあわせてリズムを取っていた。
小毬心情很好地和着节奏哼着歌。
それを見ながら、ちょっと苦笑する。
看着她这个样子，有点想苦笑起来的感觉。…
本当に、見てるこっちまでなんだか楽しそうに思えてくる。…
还真是，只要看着她这样连我这边也会情不自禁地高兴起来。
小毬「なんだか貸切みたいだねえ～」
小毬「有种包场的感觉呢～」
理樹（…
そういえば）理树（…
这么说起来）見渡してみても、僕たちのほかに人はいないみたいだった。
向周围望去，好像除了我们就没有别的人在了。
理樹（こんなにきれいな場所なのにな）理树（明明是个这么漂亮的地方）理樹（…
穴場ってやつなんだろうか）理树（…
可以算得上风景地了吧）まあ、人が多いよりは全然いいか…。
嘛，比起人多来倒是好得多…。
改めて、湖を見た。
又一次，望向湖面。
空を映した青い湖、対岸の緑を境界にして、さらに真っ青な空が広がる。
青色的湖水中倒映着蓝天，再配上对岸的绿意，看上去就像一整片无限延伸的青空。
風が吹くとさざめく水面は、きらきらと太陽を反射していた。
微风拂过的水面，一闪一闪地反射着太阳的光芒。
理樹「…
きれいだね」
理树「…
真漂亮啊」
そう呟く。
这样感叹道。
小毬「うん、とってもきれいだよね」
小毬「嗯，非常美了呢」
小毬「理樹君も気に入ってくれたかな」
小毬「理树君也很喜欢吗」
理樹「うん」
理树「嗯」
小毬「えへへ、よかった～」
小毬「呵呵，太好了～」
小毬「やっぱり理樹君なら、わかってくれる」
小毬「果然理树君的话，是能理解的呢」
照れくさそうに言う。
害羞似的说道。
僕がオールをこいで、湖のちょうど真ん中辺りまで進む。
我摇起桨，向湖中心划去。
理樹「…
結構疲れるねこれ」
理树「…
还挺累的嘛这个」
小毬「一休みする？」
小毬「休息一下吗？」
理樹「そうしようか」
理树「就这么办吧」
オールから手を離し、手首をぶらぶらとさせてほぐす。
放开船桨，来来回回地甩着手腕。
腕を休めながら、小毬さんのほうを見る。
一边让手腕休息，一边看向小毬。…
小毬さんは、水面をじっと見つめていた。…
小毬正在盯着水面看。
理樹「小毬さん？」
理树「小毬？」
小毬「ふえ？　なに？」
小毬「呼哎？
怎么了？」
理樹「何か見えるのかと思って」
理树「在看什么呢」
小毬「おさかなさんが泳いでますよ～」
小毬「有鱼在游哦～」
理樹「へえ、どれどれ」
理树「哎，哪里哪里」
僕も水面をじっと見つめてみた。
我也盯着水面看了起来。…
水奥のほうに動く影がいくつか。…
水面下深处有几个晃动着的影子。
理樹「ホントだ」
理树「真的啊」
小毬「ほわー、いっぱいいる～…」
小毬「呼哇—，有好多～…」…
だいぶ夢中になってみているようだった。…
大概已经看得出神了。
小毬「えさとかお店で売ってたよね。
買っておけばよかったな…」
小毬「那家店里有卖鱼食的呢。
要是买下来就好了…」
理樹「小毬さん、魚とかホント好きなんだねぇ」
理树「小毬，真的很喜欢鱼了呢」
小毬「うん、だいすきですよ～」
小毬「嗯，最喜欢了～」
小毬「ほわ～…」
小毬「呼哇～…」…
また夢中になって見始める。…
又开始出神地看了。
理樹「ああ、お菓子あげればいいんじゃない？」
理树「啊啊，用点心不就好了吗？」
小毬「それはだめだよ。
湖が汚れちゃう」
小毬「那是不行的啦。
会把湖水弄脏的」
理樹「あ、そうか…」
理树「啊，这样么…」
ちょっと反省した。
稍稍反省一下。
小毬「汚れちゃったら、何も見えなくなっちゃうからね」
小毬「弄脏了的话，就会什么都看不见了」
小毬「…
それでも、底のほうは見えないけど」
小毬「…
不过，湖底还是看不见呢」
理樹「もっとよく見えたら、きっときれいだろうね」
理树「要是能看得再清楚一些的话，一定会更漂亮了吧」
小毬「…うん」
小毬「…嗯」
小毬「あなたの目が、もう少し、ほんのちょっとだけ見えるようになりますように」
小毬「希望你的眼睛，能再多一些，能够再多看到那么一些就好」…
前に聞いた言葉と同じこと。…
和之前听到过的话一样。
理樹「いや、僕の目だけ見えるようになってもしょうがないよ」
理树「不对，就算只有我的眼睛能看见也没意义了吧」
理樹「一緒に見えないとさ」
理树「不能一起看的话」
小毬「あ…」
小毬「啊…」
小毬「えへへ、そうだね」
小毬「呵呵，是呢」
小毬「…
私の目も見えるようには、なって欲しいな」
小毬「…
真希望我的眼睛也能看见呢」
小毬さんはもう一度、青い水面を目に映した。
小毬又一次，将青色的水面映在了眼中。…
その目は自分の見えない記憶を見ようとしているものだから、寂しそうに見えるんだと思う。…
在我看来，那双眼睛因为想看到自己所看不见的回忆，而染上了一层寂寞。
よく見える小毬さんの目でも、それは多分、どれだけ目を凝らしても見えないものみたいだから。
因为就算是能看得更清楚的小毬的眼睛，大概，不管怎样凝视也无法看清那份回忆了吧。
理樹「やっぱりさ」
理树「果然呢」
小毬「ふえ？」
小毬「呼哎？」
理樹「…
思い出したいんだよね、お兄さんのこと」
理树「…
很想记起来呢，哥哥的事情」
小毬「うん」
小毬「嗯」
小毬「…
できればね」
小毬「…
可以的话呢」
理樹「でもさ」
理树「但是」
理樹「…
もし思い出しても、それで会えなかったら意味がないんじゃ」
理树「…
如果回忆起来之后，却无法相见的话也没有意义了吧」
小毬「意味はあるとおもうよ」
小毬「我想是有意义的哦」
小毬「…
思い出して本当に会いたいのは、昔の私」
小毬「…
真正回忆起来想见到的是，以前的我」
小毬「なくしものは寂しいよ」
小毬「失去什么会很寂寞的」
小毬「使い古しの消しゴムをなくしちゃっても、私は一晩しょんぼりしてしまいます」
小毬「就算是用旧了的橡皮擦不见了，我也会难过一个晚上的」
小毬「だから、なくし物は探すんだ」
小毬「所以，要去找寻失去的东西」
理樹「そっか…」
理树「是吗…」
小毬「あーうん、でもやっぱり会ってみたいのかもしれない」
小毬「啊呜—，但是果然还是想见一面也说不定」
小毬「よくわかんないや、そのあたりは」
小毬「弄不清楚呢，这个方面」
小毬さんが無くしたものは、たぶんもう永遠に手に入らないものなんだろう。
小毬所失去的，大概是永远无法再得到的东西了吧。…
そのことを知ったら、小毬さんはきっと悲しむと思う。…
如果知道了这件事，我想小毬一定会悲伤的。
理樹（いいじゃないか、悲しいことなんて目をつぶって、見ないようにしてれば）理树（不是挺好的吗，比起知道悲伤的结果来，仅仅是看不见的话）なくし物を探して、それが手に入らないのを知るなんて、なんにも報われない。
寻找失去的东西，就算知道了无法再次得到，也不会有任何回报的。
だったらそんな現実なんて、僕が隠してしまえばいい。
那么这个现实，由我隐藏起来好了。…
そうすればきっと、小毬さんはそんな思いをしなくてすむと、思う。…
这样的话一定，小毬不用变得那样悲伤就好，我想。
理樹「…
見つからないならさ」
理树「…
要是找不到的话」
理樹「見つけなくて、いいんじゃないかな」
理树「就算找不到，不也挺好的么」
小毬「え？」
小毬「哎？」
理樹「もしかしたらさ、本当に夢の中だけにいるのかもしれないじゃない、お兄さん」
理树「可能，真的只是存在于梦中也说不定，哥哥」
小毬「そ、それはそうだけど…」
小毬「虽、虽然是这样的…」
理樹「…
いないってわかっちゃうほうが寂しいことだって僕は思うんだ」
理树「…
我想知道那个不存在的话才是最寂寞了吧」
小毬「………」
理樹「だからさ」
理树「所以说啦」
理樹「…
僕じゃ代わりになれないかな」
理树「…
我不能来代替吗」
理樹「その、お兄さんの代わり」
理树「那个，哥哥的替身」
理樹「お兄さんの夢を見るのが幸せならさ」
理树「如果在梦中见到哥哥是幸福的话」
理樹「…
それまででも、それからでも、僕がその代わりになってあげる」
理树「…
那么在那之前，在那之后，都由我来代替吧」
理樹「無理、かな…」
理树「不行，吗…」
小毬「わかんない…」
小毬「不知道…」
小毬「わかんないけど…」
小毬「虽然不知道…」
小毬「うわあ、なんかすっごい嬉しいよ…」
小毬「呜哇，怎么好像非常开心啊…」
小毬「うわあー、どうしよどうしよっ、ホントになんかわかんないけどものすごい嬉しいよ～」
小毬「呜哇—，怎么办怎么办，虽然不知道但真的非常开心呢～」
理樹「いや、なんか結構頑張ってカッコいいこと言ったつもりなんだけどさ…」
理树「那个，虽然我是准备努力说些有型的话的…」
いつもどおりの反応というかなんというか。
是说和平时一样的反应还是说什么呢。
小毬「うん、理樹君とってもカッコよかったです」
小毬「嗯，理树君刚才非常帅呢」
小毬「なんかね…」
小毬「怎么说呢…」
小毬「もう、それでもいいかなって思っちゃうくらい」
小毬「已经，让我觉得这样也挺好的呢」
笑いながら言う。
笑着说道。…
やっぱり、この方が、きっといい。…
果然，像这样，一定会更好。
小毬「ねえ、理樹君っ」
小毬「那个，理树君」
理樹「ん、なに？」
理树「嗯，什么？」
小毬「隣座っていいかな」
小毬「可以坐到你旁边吗」
理樹「うん、そりゃいいけど」
理树「嗯，可以的啦」
小毬「えへへ～」
小毬「呵呵～」
立ち上がる。
站了起来。…
ボートが大きく揺れた。…
船猛地摇晃起来了。
小毬「えっ…
ああっ」
小毬「哎…啊啊」
バランスを崩す。
平衡崩溃了。…
僕はとっさに小毬さんの手を掴んだ。…
我总算是抓住了小毬的手。
そのまま、ボートのほうに引っ張る。
然后这样，把她拉向船这边。
小毬「う、うわあ…
びっくりした…」
小毬「呜、呜哇…
吓了一跳…」
理樹「いやびっくりしたのはこっちだからさ…」
理树「不对，吓了一跳的应该是我了吧…」
理樹「もうちょっと後先考えよう、ほんとに」
理树「做事前先考虑一下啦，说真的」
小毬「うーん…
なんか理樹君に迷惑かけてばっかりだよ…」
小毬「嗯—…
好像净是给理树君添麻烦了…」
理樹「別にそこは気にしないでいいけどさ」
理树「这个倒不用在意啦」
小毬「ふえ？」
小毬「呼哎？」
理樹「僕が好きでやってるだけだから」
理树「我也是喜欢这样才会做的」
小毬「…
えへへ」
小毬「…呵呵」
小毬「私もね、一緒かも」
小毬「大概呢，我也是一样的」
小毬「きっと、好きってことが幸せなんだと思うな」
小毬「一定，只有做喜欢的事情才能幸福了吧」
その日はその後もずっと、小毬さんは照れて笑ってばかりだった。
这一天剩下的时间，小毬一直害羞似的笑着。
正直、こっちが困るくらいの照れ方だったけど。
老实说，我这边也是害羞得快到让人困扰的程度了。
小毬さんが笑ってるって言うのは、それだけでいいことなんだな、と思う。
但只要小毬能欢笑下去的话，我想这就已经足够了。
夕暮れ時。
傍晚时分。
僕らは寮に戻ってきていた。
我们回到了宿舍。
小毬「うわあ、もう空、オレンジ色だねぇ～」
小毬「呜哇，天空，已经是橙色的了～」
理樹「ちょっと遅くなっちゃったね」
理树「有点迟了呢」
小毬「でも、楽しかったよ」
小毬「但是，很开心哦」
小毬「うん、とっても楽しかったです」
小毬「嗯，非常的开心」
理樹「そっか」
理树「是么」
小毬「………」
なんか突然黙ってしまう。
不知为什么突然沉默了下去。
理樹「小毬さん？」
理树「小毬？」
小毬「えええっ!?」
小毬「哎哎哎！？」…
なんでこんなところで驚くのかもわからない。…
为什么这里会这么吃惊也想不明白。
理樹「いやまあ」
理树「这个嘛」
理樹「…
帰ろうか」
理树「…
回去吧」
小毬「え、う、うん」
小毬「哎，嗯、嗯」
理樹「じゃ、またね」
理树「那，下次见」
小毬「あの、理樹君」
小毬「那个，理树君」
理樹「ん、なに？」
理树「嗯，什么？」
小毬「…
大好きだよ」
小毬「…
最喜欢你了」
理樹「………」
理树「………」
小毬「うわあっ、ああ、あの、じゃあねっ」
小毬「呜哇，那那、那个，再见」
だー、と走り去っていく。
踏踏—，跑掉了。
理樹「………」
理树「………」
こっちがびっくりしてしまった…。
我这边吓了一跳…。
日曜日。
星期天。
僕は小次郎さんとの約束を守りに行っていた。
我为了遵守和小次郎的约定而去了一次。
小次郎「小僧、酒が呑みたいぞ」
小次郎「小鬼，想喝酒了」
理樹「いや、持ってませんから…」
理树「那个，我又没带着…」
理樹「大体、こんなとこまで来て呑んじゃダメでしょ…」
理树「而且一般来说，都住到这个地方来了还喝酒是不行的吧…」
小次郎さんに色々と無茶な注文をされながら、部屋の片付けをしていた。
一边应付着小次郎各种乱来的要求，一边收拾着屋子。
小次郎「しかし、律儀な小僧じゃのう。
また来るなどと口約束を守りに来るか」
小次郎「但是，还真是规矩的小鬼啊。
会遵守还会再来这种口头约定」
理樹「いいんですよ、どうせ暇ですし」
理树「没关系啦，反正时间空着」
理樹「…
割とこういうのも好きみたいです」
理树「…
或者说也喜欢到这里来」
小次郎「若いうちの時間を無駄にしてはイカンぞ、小僧」
小次郎「年轻时候的时间是不能浪费的哦，小鬼」
小次郎「ああ、ちょっと行って、こっそり大吟醸でも買ってきてくれんか」
小次郎「啊啊，能稍微出去一下，悄悄买点米酒带回来吗」
理樹「思いっきり無駄にさせてるのは小次郎さんな気がするけど…」
理树「虽然以前就觉得小次郎先生会突然让别人做些乱来的事情的说…」
小次郎「うわっはっはっは！
　細かいことを気にするな、小僧！」
小次郎「哇哈哈哈！
不要在意这种小事啦，小鬼！」
相変わらず偏屈で、傍若無人なじいさんだ…。
还是那样古怪的，旁若无人的爷爷啊…。
でもなんか、嬉しそうに見える。
但不知为什么，看上去很高兴。……
人のそういうところを見るのが好きになったのは、きっと小毬さんのおかげだ。
能这样喜欢看到别人高兴的样子，一定也是托小毬的福了吧。
小次郎「小僧は酒はやれんか」
小次郎「小鬼不喝酒吗」
理樹「ここで勧められても絶対呑まないよ…」
理树「就算在这里劝我喝酒我也绝对不会喝的…」
小次郎「ふん、わしの時代は$K14元服$K0がすめば、ぶっ倒れるまで酒をかっ食らってたものよ」
小次郎「哼，在我那个时代从$K14元服$K0开始，就会喝酒喝到醉倒的哦」
理樹「いや元服って、小次郎さん何年生きてるんですか」
理树「元服的说，小次郎先生到底是哪年出生的啊」
小次郎「七十は超えたと言ったところじゃ」
小次郎「说起来已经过七十岁了吧」
小次郎「…
とかく物が無かったな、小僧くらいの年といえば」
小次郎「…
失去了不少东西啊，像小鬼你这么大的时候」
理樹「え…？」
理树「哎…？」
小次郎「小僧は知らんでいい、そんな大昔のことは」
小次郎「小鬼你不知道就好，那种陈年旧事」
真面目な声で言われる。
用很认真的声音说道。…
触れちゃいけないところなんだろうか。…
是不可以碰触的往事了吧。
小次郎「もういいぞ、小僧」
小次郎「已经可以了，小鬼」
理樹「あ、はい」
理树「啊，是」
片付ける手を止める。
停止了打扫。
小次郎「そうじゃな…」
小次郎「是了呢…」
小次郎「世話になっている礼をしたい。
何かあるか？」
小次郎「照顾我这么多想给你点谢礼。
想要些什么？」
理樹「え？」
理树「哎？」
理樹「いや、お礼なんて別にいいですよ」
理树「那个，不用给什么谢礼啦」
理樹「そんなのが欲しくてやってるわけじゃないし」
理树「也并不是想要那种东西才过来的」
小次郎「おどりゃダラズがぁあああぁぁ!!　わしがしたいっつっとるんじゃぁああああぁぁぁっ!!」
小次郎「在耍我玩啊啊啊啊啊啊！！
我说过想给了啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
理樹「いやそんなのただのじいさんのわがままでしょっ!!」
理树「这只是爷爷你任性了吧！！」
小次郎「誰がじいさんじゃあああああああっ!!」
小次郎「谁是爷爷啊啊啊啊啊啊啊！！」
理樹「いい加減自覚しなよそんくらいっ!!」
理树「在这方面多少也有点自觉啦！！」
小次郎「ふん、嫌になるほどしておるわい」
小次郎「哼，那就给到你厌烦为止」
小次郎「小僧、まあ考えておけ」
小次郎「小鬼，好好想想吧」
理樹「…
そんなこと言われてもなぁ」
理树「…
就算你这么说」
お礼なんて全く考えてなかった。
完全没有想过谢礼的事情。
理樹「それじゃ、また来ます」
理树「那我先走了，下次再过来」
小次郎「うむ」
小次郎「嗯」
小次郎「…
気が向いたらでええぞ」
小次郎「…
有心情的话就来吧」
理樹「もちろん、気が向いたから来てるんですよ」
理树「当然了，本来就是想来才会过来的」
小次郎「うわっはっは、そうか」
小次郎「哇哈哈，是么」
大笑いする小次郎さんにもう一度頭を下げ、部屋を出ようとした。
再一次向大笑着的小次郎行了一个礼，正准备离开房间。…
そこに、廊下からなにやら能天気な歌声が聞こえてくる。…
这时，从走廊上传来了乐天的歌声。
理樹「…
この声」
理树「…
这个声音」
小次郎「どうした小僧？」
小次郎「怎么了小鬼？」
理樹「小毬さんが来てるみたい」
理树「好像小毬也过来了」
小次郎「…
そうか」
小次郎「…是么」
小次郎「さっさと行ってやれ」
小次郎「那就快去吧」
理樹「え？
　あ、はい」
理树「哎？
啊，是」
ドアノブに手をかける。
握住了门把手。…
ふたりとも、お互い会いたがってると思うんだけどなぁ…。…
我还是希望这两个人，能够见上一面啊…。
小次郎さんが小毬さんを拒絶する理由は知りたいけど、それはさすがに立ち入ったことだし。
虽然很想知道小次郎拒绝小毬的理由，但这样也确实是过于介入别人的私事了。
小次郎『…
ただの親切心のつもりならば、それ以上関わるな』
小次郎『…
如果只是出于好意的话，就不要再问了』
小次郎さんの言葉が頭を過ぎる。
脑海里掠过小次郎的这句话。
理樹「………」
理树「………」
なんか、割り切れないもやもやが頭に残っていた。
不知怎么，感觉心里因为某些事情没有弄明白而乱乱的。
小毬「ありがとうございました～」
小毬「非常感谢大家～」
ちょうどリサイタルが終わったところのようだった。
正好是独唱结束的时候。
小毬さんは拍手を送るおじいさん、おばあさんたちにぺこぺこと挨拶をして回っている。
小毬正向着鼓掌的爷爷奶奶们轮流低头致意。…
いや、なんかマジでアイドルみたいなんだけど。…
那个，怎么真的有点偶像的感觉。
なんとなく声を掛けづらい。
不知不觉不太想上去打招呼。
ひとまず場がある程度捌けて行くのを待つことにする。
总之先等那个场面平静下来一些再说吧。
小毬「あ、理樹君」
小毬「啊，理树君」
小毬さんが駆け寄ってくる。
小毬靠了过来。
理樹「小毬さんも来てたんだね」
理树「小毬也过来了呢」
小毬「私より理樹君が来てたのがびっくりだよ～」
小毬「比起我来理树君会在这里才让人吃惊呢～」
理樹「ああうん、ちょっと用事があってね」
理树「啊嗯，稍稍有点事」
そんな話をしていると。
正说着话的时候。
老人「小毬ちゃんや、これ受け取ってくれんかね」
老人「小毬，拿着这个吧」
おばあさんが紙袋を小毬さんに手渡す。
老奶奶递给小毬了一个纸袋子。
小毬「わあ、ありがと～」
小毬「呜啊，谢谢～」
おばあさんは喜ぶ小毬さんを見て、ニコニコと笑っていた。
老奶奶看着开心的小毬，也笑了起来。
理樹「よかったね、小毬さん」
理树「太好了呢，小毬」
小毬「うん～」
小毬「嗯～」
老人「ふたりで仲良く食べなさいな」
老人「两个人开开心心地吃吧」
理樹「え？」
理树「哎？」
老人「…
小毬ちゃんのことは、ここが病院だった頃から知ってますから。
男の子と一緒だと、なんだか嬉しくてね」
老人「…
小毬的话，从这里还是医院的时候就已经认识了。
能像这样和男孩子在一起，我也挺开心的呢」
理樹「ここ、病院だったんですか？」
理树「这里，以前是医院吗？」
老人「ええ、移転する前、私はここで働いてたのよ」
老人「嗯，搬走之前，我还在这里工作呢」
小毬「うーん？
　なんかよく覚えてないけど…」
小毬「嗯—？
好像不是很记得了…」
老人「…
そうね、小毬ちゃんは小さかったから」
老人「…
是啊，那个时侯小毬还很小啦」…
ひとつ、謎が解けた気がした。…
感觉上，一个谜题解开了。
小毬「今日もいっぱい貰っちゃったねぇ」
小毬「今天也拿到了很多呢」
小毬さんがひとつ、僕がふたつの紙袋をそれぞれ抱えての家路。
小毬拿着一个，我拿着两个纸袋走在回去的路上。
理樹「これ渡すとき、みんななんか嬉しそうだったね」
理树「给你这些的时候，大家好像都很高兴的样子呢」
小毬「うん、だって贈り物して喜んでもらえたら、すごく嬉しいよね」
小毬「嗯，因为送的东西被收下的话，会非常高兴的哦」
小毬「だからこっちも喜んでもらえるようがんばるんですよ～」
小毬「所以我也要努力开心地收下才行呢～」…
なるほど、ここでもスパイラルが。…
原来如此，这也是一种轮回了吧。
理樹「そっか、送るほうも嬉しいのか」
理树「是吗，送东西的一方也会高兴啊」
なんか遠慮ばかりするのも悪いことのような気がしてきた。
感觉上如果只是拒绝的话也挺不好的。
今度、小次郎さんにしてもらうお礼を考えておこう。
下次，也想想从小次郎那里收礼物的事情吧。
理樹（…
あれ、それはなんか違うのか？
）理树（…
啊咧，这有点不对了吧？
）うーん、と思わず考え込んでしまう。
嗯—，这样思考了起来。
小毬「理樹君？」
小毬「理树君？」
小毬さんに顔を覗かれる。
小毬看着我的脸。
理樹「ん、なんでもないよ」
理树「嗯，没事啦」
理樹「ちょっと知り合いの人に、僕にお礼がしたいからなんか考えておけって言われてさ」
理树「有个熟人，想送我礼物所以说让我考虑一下的」
小毬「ふむう～」
小毬「姆姆～」
小毬「それは難しいねぇ」
小毬「这还真困难呢」
小毬さんはうーん、と考え込む。
小毬陷入了思考。
小毬「…
でも、それはお互い嬉しいことを考えるのが一番なんじゃないかなあ？」
小毬「…
但是，选一个能让双方都开心的东西的话是最好的吧？」
理樹「お互い？」
理树「双方？」
小毬「うん」
小毬「嗯」
小毬「ふたりとも嬉しいこと」
小毬「能让两个人都开心的东西」
理樹「…
なるほどねぇ」
理树「…
原来如此啊」
結構難しそうだ、それは。
是挺困难的，这样说起来。
ぼんやりとそんなことを考えながら歩いていると。
一边呆呆地想着这件事一边走着。
理樹（…
ん）理树（…
嗯）小毬さんの肩が僕の二の腕に触れていることに気付いた。
注意到小毬的肩膀碰到了我的手臂。
理樹「あ、ごめん寄り過ぎてた？」
理树「啊，抱歉靠的太近了吧？」
小毬「うん？」
小毬「嗯？」
理樹「いや、肩」
理树「那个，肩膀」
小毬「………」
小毬「ほわあっ!!」
小毬「呼哇哇！！」
ばっ、と離れる。
唰，离开了。…
同時に、ごん、と鈍い音がした。…
同时，响起了咚的一声。
小毬「う、うあ～ん…
も、ものすごい痛い～…」
小毬「呜、呜啊～…
非、非常痛～…」…
電信柱に後頭部を打ったらしい。…
好像是撞到电线杆上去了。
理樹「ご、ごめん、だいじょうぶ？」
理树「抱、抱歉，没关系吧？」
小毬「う、うん…
たぶんだいじょうぶ」
小毬「呜、嗯…
大概没关系」
小毬「でもものすごい痛い～」
小毬「但是非常的痛～」
それはあまりだいじょうぶとは言わない。
这样不能说是没关系了吧。
理樹「ごめん、ちょっと予想外だった」
理树「对不起，有点没想到会变成这样」
小毬「理樹君悪くないよ～」
小毬「理树君没做错什么啦～」
片手で後頭部をさすりながら答える。
单手揉着后脑勺说道。
小毬「私が勝手に驚いただけだし、私が勝手に肩くっつけてただけだし…」
小毬「是我自己吃了一惊，而也是我自己把肩膀靠过来的…」
小毬「あ、あのっ、迷惑でしたかっ」
小毬「那、那个，给你添麻烦了吗」
理樹「いや…
小毬さんがそうしたいならいいんじゃないかな」
理树「没有…
小毬想这么做的话也可以的啦」
理樹「僕は別に構わないからさ」
理树「我是没关系的」
小毬「…
えへへ、じゃあそうしよ～」
小毬「…
呵呵，那就这么办吧～」
今度はぴったりと肩をくっつけてくる。
又一次紧紧地把肩膀靠了过来。…
いつのまにか、それだけ距離が縮まっていたみたいだ。…
不知什么时候，似乎连这点距离也缩短了。朝。早上。
寮の部屋から窓の外を見た。
从宿舍向窗外望去。
理樹「…
今日は曇り、か」
理树「…
今天是多云么」
理樹「雨にならなきゃいいけど」
理树「要是不下雨就好了」
真人「ああ、降水確率２０％だってよ」
真人「啊啊，说什么降雨率是２０％啊」
理樹「んじゃ、だいじょうぶかな？」
理树「那，没关系了吧？」
真人「たぶんな」
真人「大概」…
晴れの日が続いていたけど、季節はもう梅雨のはずだった。…
虽然之前一直是晴天，但季节应该已经入梅了。
理樹（…
これから雨が増えるのかな）理树（…
往后雨天会变多了吧）理樹（雨だと屋上、出られないんだよなぁ…
）理树（下雨的话，就不能到屋顶上去了…
）がっかりする小毬さんの顔が目に浮かぶ。
眼前浮现出了小毬失落的表情。…
雨なんて、何で降るんだろう。…
雨，为什么要下呢。
ずっと晴れてればいいのに。
明明一直是晴天就好。
授業中、窓の外を見る。
课堂上，向窗外看去。
理樹（………
）理树（………
）空の雲はどんどん厚くなり、校庭も薄暗く見えてくる。
天上的云层渐渐厚了起来，连庭院也暗了下去。
理樹（２０％か…
）理树（２０％么…）…
０じゃないからなぁ…。…
不是０了啊…。
昼休み。午休。
購買で昼食を買い、屋上に向かう。
到小卖部买了午饭，向屋顶上走去。…
階段は薄暗い。…
楼梯上也变暗了。
なんとなく、屋上で流星を眺めた日のことを思い出す。
不知不觉，想起了去看流星那晚的情景。
小毬「あ、理樹君…」
小毬「啊，理树君…」
小毬さんは窓の前で僕を待っていたみたいだった。
小毬看上去是在窗前等着我。
理樹「やっぱり、雨？」
理树「果然，下雨了？」
小毬「うん…」
小毬「嗯…」
小毬「まだぱらぱら降ってるだけだけど…」
小毬「虽然还只是淅淅沥沥的有点下…」
僕は窓の外を見た。
我向窗外望去。…
窓ガラスには、水滴がいくつか。…
窗户的玻璃上，已经挂上了水滴。
理樹「あちゃあ…」
理树「啊啦…」…
２０％だって言ってたのに…。…
明明说是２０％的…。
水滴が増えていく窓ガラスを見ながら、新聞の天気予報を恨めしく思う。
看着水滴渐渐增多的玻璃，开始觉得天气预报有些可恨了。…
いや、悪いのは天気予報ってわけじゃないんだけど…。…
不对，有错的并不是天气预报的说…。
小毬「困ったねぇ…」
小毬「麻烦了呢…」
小毬「でもまだ弱いし、外出ちゃおうか？」
小毬「但是还很小，要到外面去吗？」
理樹「え？
　いやまあ、小毬さんがいいなら」
理树「哎？
那个，小毬想的话」
小毬「うん、じゃあ…」
小毬「嗯，那么…」
小毬さんが椅子に足をかけると。
小毬刚踏到椅子上。…
空が光る。…
天空闪亮了。
理樹「あれ…」
理树「啊咧…」
続いて、ゴロゴロという轟音。
接着，是轰隆隆的声音。
小毬「う、うわあ…」
小毬「呜、呜哇哇…」
理樹「…
雷まで鳴り始めちゃったよ」
理树「…
已经开始打雷了啊」
理樹「どうしよっか？」
理树「怎么办？」
小毬「…
雷こわい～」
小毬「…
打雷好可怕～」
理樹「いやまあ」
理树「这个嘛」…
まあ、らしい反応。…
嘛，很像她的反应。
再び空が光る。
天空又一次闪亮了。
ぴしゃあああああああっ!!轰轰轰轰轰轰！！
小毬「ひゃああああああああああっ!?」
小毬「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
理樹「…っと」
理树「…啊」
弾かれたように椅子を飛び降りる小毬さんを受け止める。
接住了像弹起来似的从椅子上跳下的小毬。
小毬「うえ～ん、やっぱ無理～」
小毬「呜哎～，果然不行～」
理樹「まあ、そうだね…」
理树「嘛，是了呢…」
ぼたぼたぼたぼた、とすごい音を立てて雨が降り始めた。
啪嗒啪嗒啪嗒，雨点打在窗户上发出了很大的声音。
理樹「こりゃしょうがないね、教室戻ろう」
理树「这样就没办法了，回教室吧」
小毬「うえーん、そうしよ～」
小毬「呜哎—，好吧～」…
というわけで、仕方なく教室で昼食をとることになった。…
因为这样，没办法只好在教室里吃了午饭。
放課後。
放学后。
外を見ると、雨は止んでるみたいだ。
向外望去，雨似乎已经停了。
理樹「じゃあ、今日は練習だっけ」
理树「那，今天要练习了吧」
小毬「うん、そうだね」
小毬「嗯，是呢」
他のメンバーにも声をかけようと思ったけど、みんな早々に教室を出て行ったみたいだった。
虽然想叫上其他人，但是大家好像早就各自离开教室了。
理樹「…
行こうか」
理树「…走吧」
小毬「うんっ」
小毬「嗯」
二人で教室を出る。
两个人离开了教室。
恭介「理樹、小毬」
恭介「理树，小毬」
廊下で後ろから声を掛けられる。
在走廊上被从背后叫住了。
理樹「あれ、恭介」
理树「啊咧，恭介」
小毬「恭介さん、こんにちは～」
小毬「恭介，午安～」
恭介「ああ…
理樹、おまえには電話で連絡入れとこうと思ったんだけどな」
恭介「啊啊…
理树，正想着要打电话联络你一下的」
理樹「え、なにを？」
理树「哎，什么事？」
恭介「ん、メールは読んでないのか？」
恭介「嗯，没看到短信吗？」
理樹「え…？」
理树「哎…？」
携帯を確認する。
确认了一下手机。…
メールの着信が一件。…
有一条未读短信。
理樹「うわ、届いてた…
ごめん、気付かなかった」
理树「哇，收到了…
抱歉，没注意到」
小毬「ふえ？」
小毬「呼哎？」
恭介「…
さっきの大雨でグラウンドが使えない…
今日の練習は中止だ」
恭介「…
因为刚才的大雨没法使用操场了…
今天的练习暂停」
理樹「うわ、そうなんだ」
理树「哇，这样啊」
恭介「小毬も知らなかったのか？」
恭介「小毬也不知道吗？」
小毬「…
電源切れてた～」
小毬「…
没电了～」
小毬「うあーん、ごめんなさい～」
小毬「呜啊—，对不起～」
恭介「いやまあ、別にそれは構わんが」
恭介「这个嘛，也没什么关系啦」
恭介「まあ、そういうことだ」
恭介「嘛，就是这样了」
理樹「それじゃ、今日どうしようか」
理树「那么，今天做什么呢」
恭介「…
二人でどこか遊びに行ってくればいいじゃないか」
恭介「…
两个人到哪里去玩玩不好吗」
小毬「ふ、ふたりで…」
小毬「两、两个人…」
小毬「………」
小毬「…
でーと？」
小毬「…约会？」
恭介「そうだろう？」
恭介「不对吗？」
小毬「ほわあっ」
小毬「呜哇」…
また真っ赤な顔をする。…
又满脸通红了。
恭介「まあ、そういうわけだ。
好きにやりな」
恭介「嘛，就是这样了。
自己随意吧」
理樹「あー、うん…」
理树「啊—，嗯…」…
恭介は去っていった。…
恭介离开了。
理樹「…
んじゃ、そうする？」
理树「…
那，这么办吗？」
小毬「そ、そうしましょうかっ？」
小毬「就、就这么办吧？」
理樹「いや、だからそんなに肩肘張らないでさ」
理树「那个，所以说不用这么紧张啦」
小毬「あ、うん…
そうだね」
小毬「啊，嗯…是呢」
小毬「じゃあ、お昼にお菓子食べられなかったから」
小毬「那，因为中午没能吃成点心」
小毬「今日はりっちにどこかのケーキ屋さんで食べましょ～」
小毬「今天就奢侈一下到外面的蛋糕店吃一次吧～」
理樹「うん、じゃあそうしよう」
理树「嗯，那就这么办」
駅前のお店に向かう途中。
在去车站前蛋糕店的途中。
理樹「あれ…」
理树「啊咧…」…
鼻先にひとつ、しずくが。…
鼻尖上滴上了一滴水。
程なくして、ぽつぽつと水滴が降りはじめる。
不一会儿，就啪嗒啪嗒地开始下雨了。
小毬「う、うわあ…
また降ってきちゃったよ」
小毬「呜、呜哇…
又开始下了」
理樹「急ごうか」
理树「走快些吧」
小毬「う、うん」
小毬「嗯、嗯」…
早足になる。…
加快了脚步。
理樹「まいったね、これ…」
理树「不妙了啊，这样下去…」
小毬「困ったねぇ…」
小毬「麻烦了呢…」
軒先で雨宿り。
在屋檐下避雨。…
駅前の店まではまだかかる。…
离车站前那家店还有一段路。
耳に入るのは、雨音ばかり。
能听到的，只有雨落下的声音。
理樹「…はあ」
理树「…唉」
２０％のくせに降りすぎだろ…。
对于２０％来说下过头了…。
もう一度天気予報に、心の中で文句をいった。
又一次在心中抱怨起天气预报来了。
理樹「ん」
理树「嗯」
小毬「…
どうしたの？」
小毬「…
怎么了？」
理樹「いや、なんか聞こえたような」
理树「没有，但好像听到了什么」…
鳴き声みたいな。…
好像是叫声。
小毬「ふえ？
　私は何も聞こえなかったよ？」
小毬「呼哎？
我什么都没有听到哦？」
理樹「あ、うん、じゃあ気のせいかも」
理树「啊，嗯，那大概是错觉了吧」…
もう一度耳を澄ませてみるが、聞こえてくるのは雨音だけだった。…
又一次认真听了听，能听到的只有雨声而已。
小毬「また雷とか鳴ったらやだなぁ…」
小毬「要是要是再打雷的话就不好了…」
理樹「ホントに嫌いなんだねぇ」
理树「真的很讨厌那个呢」
小毬「怖いのと辛いのは嫌いだよ～」
小毬「可怕的和辣的东西都讨厌啦～」…
辛いものもダメなのか。…
辣的东西也不行吗。
またちょっと、小毬さんのことを知った気がする。
感觉上，又多了解了小毬一些。…
１０分ほど、そのまま雨宿り。…
就这样避了１０分钟雨。
理樹「こりゃ止みそうにないねぇ」
理树「好像没有停下来的意思啊」
雨は本降りのようで、同じ調子のまま降り続いていた。
雨下得很大，而且像这样一直持续着。
小毬「雨は、ホントに嫌い…」
小毬「雨，真的很讨厌…」
小毬「濡れちゃうし、おせんべいもしけっちゃう…」
小毬「会被弄湿，饼干也会受潮的…」
はあ、と息をひとつ吐いた。
唉，叹了一口气。
理樹「でも、このまま待っててもしょうがないよね…」
理树「但是，像这样等下去也不是办法啊…」
小毬「うーん、どうしよう？」
小毬「嗯—，那怎么办呢？」
理樹「待ってて、コンビニでも行って傘買ってくるよ」
理树「在这里等一下，我到便利店买把伞过来」
でも、この近くにあったっけなぁ…。
但是，这附近有没有呢…。
とりあえず、軒先を出ようとする。
总之，先离开屋檐吧。
理樹「あ…」
理树「啊…」…
ふと、道路の溝に目が行った。…
突然，注意到了路边的排水沟。
小毬「ふえ？
　どうしたの？」
小毬「呼哎？
怎么了？」
理樹「いや…」
理树「没事…」
駆け出そうとする。
准备离开。
理樹「………」
理树「………」
いや、やっぱり気になる。
不行，果然还是很在意。
僕は溝のほうへ向かった。
我向排水沟那边走去。
理樹「………」
理树「………」
溝にはじゃぶじゃぶと水が流れている。
沟里哗哗地流着水。…
そこに、引っかかるように一匹の子猫が、いた。…
在那里，还有一只似乎是被卡住了的小猫。
理樹「………」
理树「………」
全く動かない。
完全不动了。
ぬいぐるみなんじゃないか、と疑う。
是个布偶吗，不禁怀疑到。
手を伸ばして、拾い上げてみた。
伸出手去，捡了起来。
冷たい。好冷。…
死んでいた。…
已经死了。
理樹「…
さっきの…」
理树「…
刚才的…」
僕の耳に聞こえたのは、この子猫の最後の鳴き声だったのだろうか…。
我所听到的，就是这只小猫最后的哀鸣了吧…。
理樹「…
ほんの１０分前には、声を上げてたんだ…」
理树「…
差不多是１０分钟前，叫的…」
その時点でこの子猫に気付いていたら、助けられたんだろうか。
那个时侯要是能注意到这只小猫的话，就能够救起它了吧。
小毬「え、子猫さん…？」
小毬「哎，小猫…」
理樹「うん」
理树「嗯」
小毬「…
動かないよ」
小毬「…
不动了」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
小毬「…
どうして動かないの」
小毬「…
为什么不会动了呢」
理樹「どうしてって…」
理树「为什么…」
小毬「………」
そこで、小毬さんの様子がおかしいことに気付く。
之后，注意到了小毬的样子变得很奇怪。
理樹「小毬さん…？」
理树「小毬…？」
小毬さんは、僕の手の子猫に手を触れる。
小毬，用手碰了碰我手中的小猫。
そしてその子猫を手にとった。
然后拉起了那只小猫的爪子。
その瞬間。
这个瞬间。
するり、と力なく手が落ちる。
一下子，手失去力气落了下去。…
ばちゃ、と音を立てて、子猫の亡骸が濡れたアスファルトに投げ出された。…
啪嗒一声，小猫的尸体也被拉着掉到了湿漉漉的水泥地面上。
小毬「………」
脱力するように、膝を着く。
失去了力气一样，跪倒了下去。
そして…。然后…。
小毬「ああ…」
小毬「呜呜…」
小毬「うああああああああああああああああああああああああっ!!!」
小毬「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！！」
小毬さんが、堰を切ったように叫び出した…。
小毬，就像决堤了似的哭叫了起来…。
子猫の亡骸を前にして…。
在小猫的尸体面前…。
ただ、泣き叫んでいた…。
只是，不停地哭叫着…。
理樹「小毬さんっ、どうしたのさっ！」
理树「小毬，怎么了啊！」
小毬「う、うあっ…
うっ、あああ…」
小毬「呜、呜…
呜、哇哇哇…」
小毬さんはただ、体を震わせて泣きじゃくっていた。
小毬只是，浑身颤抖着哭泣着。
理樹「どうしたのさ…」
理树「怎么了啊…」
理樹「全然わからないよ…」
理树「完全想不明白啊…」
僕は小毬さんの肩を支えた。
我支起了小毬的肩膀。…
がくがくと、震えていた。…
一颤一颤地，不住的发抖。
小毬「い、いやっ、うぐっ、そん、なのっ…」
小毬「不、不要，呜，那、样的…」
理樹「小毬さん…」
理树「小毬…」
何度もしゃっくりを繰り返しながら、途切れ途切れに呟く。
一次又一次抽泣着，半句半句地呻吟着。…
どうしていいか、僕にはわからない。…
要怎么办才好，我一点都不知道。
雫が前髪を伝う。
雨水顺着前额滴下来。…
何も、…
什么都，出来ず、做不到，ただ僕は、我只是，そこに立っていた。
呆站在那里。
理樹「…
今日はもう帰ろう」
理树「…
今天就回去吧」
理樹「小毬さん、立てる？」
理树「小毬，能站起来吗？」
小毬「………」
僕の声なんか届いていないみたいに、ただ泣きじゃくり続けていた。
我的声音似乎无法到达她那里，依然只是不停地哭泣着。
理樹（どうしてこんなことになったんだろう…
）理树（为什么会变成这样啊…
）僕には、全然わからなかった…。
我却是，一点都不明白…。
しばらくして。
过了一会儿。…
二人とも、びしょびしょになった頃。…
到两个人，都湿透了的时候。
小毬「………」
小毬さんが、顔を上げた。
小毬，抬起了头。
理樹「小毬さん…」
理树「小毬…」
理樹「さ、帰ろ…」
理树「来，回去吧…」
小毬さんに手を差し伸べる。
向小毬伸出了手。…
小毬さんはその手を見つめるばかりだった。…
小毬却只是一直看着那只手。
理樹「…
風邪引いちゃうよ」
理树「…
会感冒的」
小毬さんの手を取る。
拉住了小毬的手。
理樹「………」
理树「………」
僕は小毬さんの手を引いて立ち上がらせると、子猫の亡骸を片手で抱えた。
我一只手把小毬拉起来，一只手抱起了小猫的遗骸。
理樹「…
帰ろう」
理树「…
回去吧」
無言のままの小毬さんの手を握りなおす。
握紧了依然沉默着的小毬的手。
それは、本当に一瞬の出来事だった。
这个，真的只是一瞬间的事情。…
その一瞬で、小毬さんが…。…
在这一个瞬间里，小毬她…
小毬さんが、壊れてしまった。
小毬她，崩溃了。
雨は降り止まない。
雨没停下来。…
降り止まなかったんだ。…
没能让雨停下来。
校門を抜けて、学校の敷地内へ。
穿过校门，向宿舍走去。
理樹「小毬さん…
もう、だいじょうぶ？」
理树「小毬…
已经，没关系了吗？」
小毬「………」
虚ろな、焦点の合わない目で僕のほうを見る。
用空虚的，没有焦点的眼睛看着我。…
それは、何かを見ている目ではなかった。…
这，不是正看着什么的眼神。
理樹「………」
理树「………」
女子寮には近づけないし…。
又不能靠近女生宿舍…。
しょうがない…。
没办法了…。
理樹「…
僕と真人の部屋に行こうか」
理树「…
到我和真人的房间去吧」
小毬さんに反応はなかった。
小毬还是毫无反应。
廊下にずぶ濡れになった靴下の足跡を残しながら、僕の部屋へ向かう。
在走廊上留下了水淋淋的脚印，向我的房间走去。
小毬さんは僕の手を離そうとしない。
小毬没有想要松开我的手。…
でも、自分から歩こうとはしない。…
但是，也没有靠自己前进。
手を引かれるとそれに付いていくだけの…。
只是被拉着就跟着走而已…。
それは、魂の篭っていない、亡骸の様だった。
这是，没有灵魂的，尸骸的样子。
真人「おう、戻ったか理樹…」
真人「哦，回来了么理树…」
真人「なんだ、ずぶ濡れじゃねえか…」
真人「什么啊，淋得这么湿…」
部屋に入ると、真人が出迎えてくれた。
一进房间，真人就迎了上来。
真人「それ、猫か…？」
真人「这个是，猫吗…？」
僕の手の猫に目をやる。
看到了我手中的猫。
理樹「うん…」
理树「嗯…」
理樹「あ、小毬さん、入ってよ…」
理树「啊，小毬，进来啦…」
ドアの外に立ち尽くしていた小毬さんを、中に招き入れる。
招呼始终站在门外的小毬进来。
真人「あれ、小毬…？」
真人「啊咧，小毬…？」
小毬「………」
真人の声にも反応しない。
对真人的声音没有反应。
真人「おい、どうなってんだよ、これ」
真人「喂，怎么了啊，这是」
理樹「僕にもわからないんだ…」
理树「我也不知道…」
理樹「とりあえずさ」
理树「总之」
理樹「…
小毬さん、シャワー浴びてきなよ」
理树「…
小毬，这样洗不成澡啊」
理樹「そのまんまじゃ、本当に風邪引いちゃう」
理树「再这样下去，真的会感冒的」
理樹「…
小毬さん」
理树「…小毬」
小毬「………」
弱く、頷いた。
微弱地，点了点头。
小毬さんを寮のシャワー室に連れて行き、また部屋に戻る。
把小毬带到了宿舍的冲淋间，然后又回到房间里。
理樹「あれ…」
理树「啊咧…」
真人の姿が消えていた。
真人不见了。…
テーブルに、書置きが。…
桌子上，放着字条。
『埋めてくる。
よくわからんが、なぐさめてやんな』
『我去把它埋掉。
虽然不是很清楚，ａｎｗｅｉ她一下吧』…
なぐさめて、のところが最初漢字で書こうとしたのか、ぐしゃぐしゃに潰されていた。…
安慰，最初是想用汉字写了吧，但乱七八糟地涂掉了。
理樹「………」
理树「………」
あとで、ちゃんと真人に『ありがとう』
って言わないとな。
之后得好好向真人道谢才行。
僕もびしょびしょの制服を脱ぎ、ハンガーにかけた。
我也把湿透了的制服脱下来，挂到衣架上。
バスタオルで濡れてしまった髪をぐしゃぐしゃと拭く。
用浴巾胡乱擦干了湿掉的头发。
理樹（…
なんで）理树（…
为什么）何で突然、泣き出したりしたんだろう…。
为什么会突然，就哭成那样了呢…。
死んでいる子猫を見たから…？
是因为看到死去的小猫了吗…？
全然わからない。
完全想不通。
理樹（僕は…
）理树（我…
）理樹（どうするべきだったんだろう…
）理树（应该怎么做啊…
）もっと早く子猫に気付いていれば、それを助けることが出来たんだろうか。
是应该早一些注意到小猫，救起它吗。
そうすれば、小毬さんもこんな事にはならなかったんだろうか。
这样的话，小毬就不会发生这种事情了吧。…
でも、そんなのきっと無理だった…。…
但是，这一定是不可能的…。
なくしものに気付くのは、いつも失ってからだ。
注意到失去的东西，总是在失去之后。…
なんで、いつも…
過ぎた後にばかり気付くんだろう。…
为什么，总是…
在失去之后才能够注意到呢。
ベッドに倒れこむ。
倒在了床上。
理樹（いいじゃんか…
）理树（不是挺好的么…
）理樹（こんなこと、起きなくてもさ…
）理树（如果这样的事情，没有发生的话…
）何も出来ない。
什么都做不到。…
何も出来なかったんだ。…
什么都没有做到。
ひとまず、普段着に着替えた。
总之，先换回平时的衣服。
理樹（小毬さんに、何か用意してあげようかな…
）理树（应该给小毬，准备些什么吧…
）理樹（ケーキ食べに行くっていって、なんにも出来なかったもんな…
）理树（本来说去吃蛋糕的，但什么都没有吃成…
）戸棚と冷蔵庫を探ってみる。
在柜子和冰箱里找了找。
理樹「………」
理树「………」
フレンチトーストと紅茶にしよう。
就用法式面包片和红茶好了。…
本当はココアとかのほうが、小毬さんは好きなんだろうな。…
其实要是可可茶的话，小毬会更喜欢了吧。
前にそんな事を話したのを思い出す。
想起了之前说过的事情。
カセットコンロにフライパンを乗せ、作り始める。
把平底锅架到电磁炉上，开始做了。…
砂糖の量は、いつもより一杯多めにしておいた。…
砂糖的量，比平时多放了很多。
小毬「………」
フレンチトーストを焼いている途中、ドアの開く音が聞こえた。
正在烤面包片的时候，听到了门拉开的声音。
シャワー室から小毬さんが戻ってきたみたいだ。
好像是小毬从淋浴间回来了。
理樹「あ…」
理树「啊…」
理樹「…
お湯、だいじょうぶだった？」
理树「…
洗澡，没关系吧？」
返事は聞こえない。
没有听到回答。
理樹「イスとかないから、とりあえずベッドに座っておいてよ」
理树「没有椅子了，暂时先坐到床上吧」…
少しは落ち着いたのかな…。…
有稍微冷静下来一点了吗…。…
見れば、小毬さんは、シャツ一枚の姿だった。…
回过头去，看到的是，只穿了一件衬衫的小毬。
理樹「え、小毬さん、制服は…」
理树「哎，小毬，制服呢…」
濡れていたから、着たくなかったんだろうか。
因为湿透了，所以没有穿吗。
理樹「あ、ごめん…
着替え、なかったんだ」
理树「啊，抱歉…
换洗的衣服，没有准备」
どうやら干しておいたシャツを使ったらしい。
好像穿的是晾在那里的衬衫。
袖口からは爪の先しか見えないほど、だぶだぶだった。
宽大到从袖口都几乎看不见指甲。
理樹「…
ま、いいか…」
理树「…
嘛，算了…」
そもそも他に着替えるにしても、女の子に着せるような服なんて、ここにはない。
而且本来就算换穿其它衣服，适合女孩子穿的衣服，这里也没有。…
バスタオル１枚でここまで来たということなんだろうか。…
是裹着一条浴巾走到这里来的吗。
シャワー室からここまで、誰とも会わなかったのが不幸中の幸いというところだった。
从淋浴间到这里，没有碰到任何人真是不幸中的万幸。
理樹「…
ちょっと待ってて」
理树「…
稍等一下」
理樹「今、フレンチトースト用意するからさ」
理树「现在，正在准备烤面包片」
理樹「砂糖たくさん入れたから、きっと甘くて美味しいと思うんだ」
理树「砂糖也加了很多，我想一定会很甜很好吃的」
小毬さんはまだ反応もなく、沈んだ表情でうつむいていた。
小毬还是毫无反应，面色沉重地低着头。
視点は斜め下、瞳はなんだか…
死んだ魚のように濁って見えた。
视线望着地面，眼睛…
像死鱼那样浑浊。…
やりきれない気持ちになる。…
心情依然没有回转过来。
理樹（子猫が死んだだけじゃないか…
）理树（只是一只小猫死了而已吧…
）理樹（小毬さんと何の関わりもない、ただ道端で…
）理树（和小毬没有任何关系，只是路边的…）…
僕だって、そんなものを見れば、やりきれない気持ちにはなる。…
虽然我的话，看到了那些，也会相当难过的。
小さな死に逝くものに、何も出来なかった自分。
看着逝去的小小的生命，自己却什么都做不到。…
けれど、だからって、小毬さんの状態は異常だった。…
但是，就算这么说，小毬的状态也还是太异常了。
理樹「…
焼けたかな」
理树「…
烤好了」
フレンチトーストをお皿に乗せ、フォークを二本持って小毬さんのところに向かう。
把面包片装进盘子，放上两把叉子端向小毬。
小毬さんは、ベッドから動こうとしなかった。
小毬，在床上一动不动。
理樹「真人はさ、フレンチトーストは甘くないほうがいいって言うんだ」
理树「真人呢，说过面包片还是不甜的比较好」
理樹「でも、小毬さんは甘いほうが好きだよね」
理树「但是，小毬还是喜欢甜的东西了吧」
理樹「…
そうだ、メープルシロップがあるよ」
理树「…
对了，还有枫糖酱呢」
理樹「紅茶に入れても美味しいんだ」
理树「放到红茶里面一定也会很好吃的」
冷蔵庫から、メープルシロップのビンを取り出し、小毬さんの前に置いた。
从冰箱里，拿出装枫糖酱的罐子，放到了小毬面前。
小毬さんは表情ひとつ変えずにそれに目をやる。
小毬毫无表情地看着这些。
理樹「………」
理树「………」
紅茶を用意する。
准备好了红茶。
小毬さんはメープルシロップのビンを手に取り、フタを開け、それをお皿の上で傾けた。
小毬拿起枫糖罐，打开盖子，然后往盘子上倒去。
理樹「うわぁ…
かけすぎじゃないかな、それは」
理树「呜哇…
加的太多了吧，这个」…
皿の底にメープルシロップが溜まっていた。…
枫糖浆滑到了盘底。
理樹「僕も少しもらうよ」
理树「我也吃一点吧」
メープルシロップまみれのフレンチトーストに、フォークを刺し、口に運んだ。
用叉子叉起沾满枫糖的面包片，放进口中。
理樹「…
うん、やっぱりすごい甘いや…」
理树「…
嗯，果然非常甜啊…」
理樹「でも、結構美味しいかな」
理树「但是，还挺好吃的」
僕の姿を見ると、小毬さんは同じようにフレンチトーストを口に運ぶ。
看着我的样子，小毬也同样用叉子把面包片送到了嘴里。
理樹「美味しい？」
理树「好吃吗？」
もぐもぐと咀嚼しながら頷く。
一边嚼着一边点了点头。…
表情は変わらない。…
但表情没有变。
いつもの甘いお菓子を食べる小毬さんの顔を思い出した。
想起了以前吃甜点时小毬的表情。
理樹「………」
理树「………」…
どこに行ってしまったんだろう。…
到哪里去了呢。
あの、太陽みたいな、幸せそうな笑顔は。
那张，像太阳一样的，幸福的笑脸。
小毬「…
さむい」
小毬「…冷」
ぽそり、と呟いた。
低声的，这样说道。
理樹「…
どうしよう、えーと」
理树「…
怎么办呢，那个—」
理樹「ベッド、使っていいよ」
理树「对了，躺到床上好了」
理樹「布団に入ればあったかいよ」
理树「钻到被子里面去的话就会暖和了」
小毬さんはこくりと頷くと、布団の中に潜り込んだ。
小毬点了点头，盖上了被子。
小毬「…
理樹君」
小毬「…
理树君」
小毬さんが口を開く。
小毬开口了。
理樹「…うん」
理树「…嗯」
はっきりした声。
清晰的声音。
すごく久しぶりに小毬さんの声を聞いたような気がした。
感觉似乎很久没有听到过小毬的声音了。
小毬「思い出したよ」
小毬「想起来了」
小毬「ぜんぶ…
思い出した」
小毬「全部…
想起来了」
小毬「なくし物の事」
小毬「失去的东西」
理樹「え…」
理树「哎…」
小毬さんのなくし物。
小毬所失去的东西。…
それはきっと、お兄さん、『神北拓也』
のことだろう。…
这一定是，小毬的哥哥，『神北拓也』
的事情了吧。
小毬さんは、静かに語りだした。
小毬开始静静地诉说起来。
幸福だった、幼い日々。
很幸福的，小时候的日子。…
大好きだったおにいちゃんのこと。…
最喜欢的哥哥的事情。
小毬さんとお兄さん、拓也さんは八歳も年が離れた兄妹だったらしい。
小毬和哥哥拓也，好像是相差八岁的兄妹。
小さい頃から小毬さんは拓也さんにべったりで、拓也さんもすごく小毬さんのことを可愛がってくれていたようだ。
从小开始小毬就一直粘着拓也，拓也也很疼爱小毬。…
小毬さんの話の端々から、それが窺えた。…
从小毬的话语中，能感觉到这些。
小毬さんが幼稚園の年中組に上がった頃のこと。
这是小毬上幼儿园中班时候的事情。
拓也さんが、血を吐いた。
拓也，吐血了。…
小毬さんの目の前で。…
在小毬的面前。
小毬「おにいちゃんっ、おにいちゃんっ!!」
小毬「哥哥，哥哥！！」
拓也「…
だいじょう、ぶ…
心配しないで…」
拓也「…
没关、系…
不用担心…」
パニックを起こす小毬さんに、拓也さんはそう言ったらしい。
向着慌乱起来的小毬，拓也这么说道。…
自分だって苦しかっただろうに、先に小毬さんのことを心配してしまう。…
虽然自己这么痛苦，但还是先担心小毬的事情。
拓也さんという人は、そういう人だったらしい。
这个叫拓也的，就是这么一个人。…
きっと小毬さんの性格は、そんな拓也さんの影響を受けているものなんだと思う。…
我想小毬现在的性格，一定也是受拓也的影响了吧。
それが今になるまでずっと続いているほど、小毬さんの中では大きな存在だったんだろう…。
这是直到今天为止，在小毬心中最重要的存在了吧…。
そして拓也さんは入院することになった。
后来拓也住院了。
初めは街の病院の一室で検査などを受ける日々だったらしい。
一开始是在街上的医院每天接受检查。
小毬さんも、幼稚園の帰りには必ずといっていいほどお母さんを連れ、そこに通っていたみたいだった。
小毬也是，从幼儿园回来时一定会让母亲带着，从那里经过。…
そして、お兄さんが隣町のもっと大きい病院に移ることになった。…
之后，哥哥转到邻镇更大的医院去了。
お母さんの見舞いの回数は減っていったけど、小毬さんはひとりででも隣町まで自転車で通っていたらしい。
虽然妈妈去看望的次数减少了，但小毬一个人也要骑自行车到邻镇去。…
それだけ、お兄さんのことが好きだったんだろう。…
这是因为，非常喜欢哥哥了吧。
拓也さんも、病院生活の初めのうちはまだ元気だったみたいだった。
拓也也是，刚住院的时候看上去还很精神。
小毬さんは屋上が好きで、それを知った拓也さんが、よくそこに連れ出していたらしい。
小毬喜欢屋顶，知道这个的拓也，也经常带她到那里去玩。
病院の屋上には、白いシーツが干され、風になびいていた。
医院的屋顶上，晾着白色的床单，随风飘动着。
小毬「ひらひら～」
小毬「飘飘的～」
拓也「…
ああ、ひらひらだな」
拓也「…
啊啊，飘飘的呢」…
そこで、おにごっこともかくれんぼともつかない、追いかけっこをするふたり。…
在那里，也算不上是捉迷藏，两个人互相追逐玩闹。
拓也「小毬、みーつけたっ」
拓也「小毬，找到了—」
小毬「ほわあっ」
小毬「呼哇」
小毬「…
まだみつかっただけだもん、つかまってないもんっ」
小毬「…
还只是找到啦，还没抓到啦」
拓也「あ、こら、待てよ小毬っ」
拓也「啊，喂，等等啊小毬」
それは他愛ないものだったんだろうけど、ふたりにとってはすごく楽しいことだったんじゃないかと思う。
虽然这是些无关紧要的事情，但我想对他们两个人来说那是一段无比幸福的时光。…
ちなみにたまにみつかって、拓也さんが怒られては、小毬さんのほうがしょんぼりしていたらしい。…
顺便一提偶尔被找到的时候，被拓也批评的时候，小毬似乎还是会失落的。
ふたりは、本当に仲のいい兄妹だったんだろう。
两个人，真的是一对感情很深的兄妹吧。
小毬さんが年長組に上がる。
小毬升到大班的时候。…
その頃には、拓也さんはもうあまり歩き回ることはなくなっていた。…
那个时候，拓也已经基本不能走路了。
退屈そうにする小毬さんに、拓也さんはよく本を読んであげていたらしい。
拓也给很无聊的小毬，读了很多故事书。
小毬「おにーちゃん、これよんで～」
小毬「哥哥，读这个吧～」
拓也「はいはい。
えーと、マッチ売りの少女」
拓也「好好。
那么—，卖火柴的少女」
拓也「とても寒い、大晦日の日。
あるところに…」
拓也「这是一个非常寒冷的除夕。
在某个地方…」
拓也「…
おしまい」
拓也「…结束」
小毬「おにーちゃん」
小毬「哥哥」
拓也「え？」
拓也「哎？」
小毬「ながれぼしってなに？」
小毬「流星是什么？」
拓也「ああ、空にお星様があるだろ？
　あんな光が、空を流れていくことがあるんだ」
拓也「啊啊，天上有星星大人在对吧？
就是像那样的光，从天空中划过哦」
拓也「俺も見たことあるけど、すごいきれいだよ」
拓也「我也看到过，非常的漂亮呢」
小毬「でも、それがあるとおんなのこしんじゃうの？」
小毬「但是，有了那个之后女孩子就会死去吗？」
拓也「………」
小毬「…
しんじゃうってなに？
　こまりおばーちゃんいないから、あいにいかないよ？」
小毬「…
死是什么？
小毬没有奶奶，就不能去见她吗？」
小毬「ながれぼしみると、私もおにーちゃんもしんじゃうの？」
小毬「要是看到流星的话，我和哥哥都会死吗？」
拓也「あのな、小毬…」
拓也「那个呢，小毬…」
拓也「しんじゃうってことは、いなくなるってことなんだ」
拓也「死去的话，就是说消失了」
小毬「いなくなっちゃうの？」
小毬「消失了？」
拓也「…うん」
拓也「…嗯」
小毬「…
うあーんっ！
　やだよそんなのーっ!!」
小毬「…
呜哇—！
不要那样的—！！」
小毬「いなくなるの、やだよーっ!!」
小毬「消失什么的，我不要—！！」…
小毬さんは、それが何であるかもわからないで、ただ泣きはじめてしまった。…
小毬，从那之后发生了什么也不知道，只是一个劲儿地哭泣起来了。
拓也さんはそれから、悲しい話や誰かが死んでしまう話は読まなくなったらしい。
拓也从那以后，就不再读悲伤的故事或者是有谁死去的故事了。
代わりに、自分で作った話を小毬さんに聞かせるようになった。
取而代之，开始给小毬读自己写的故事。…
それが小毬さんにはすごく楽しみだったようだ。…
而小毬也十分喜欢这些故事。
小毬「おはなしおはなし～」
小毬「读故事读故事～」
拓也「うん、じゃあ今日は、ぺんぎんさんのお話だ」
拓也「嗯，那今天就是，企鹅先生的故事了」
小毬「うん～」
小毬「嗯～」
拓也「あるところに…」
拓也「在某个地方…」
小毬「ぺんぎんさん、すごーい」
小毬「企鹅先生，好厉害—」
拓也「うん、このぺんぎんさんは本当にすごいんだ」
拓也「嗯，这位企鹅先生真的很厉害呢」
拓也「小毬も、ちょっと怖いこととか辛いことがあっても、頑張ってすごいことをやってみるんだ」
拓也「小毬也是，就算发生可怕的事情难过的事情，也要加油做出些厉害的事情哦」
拓也「…
そうしたら、きっとみんなすごいって言ってくれるよ」
拓也「…
这样的话，大家一定都会夸你很厉害的」
小毬「うん、がんばる～」
小毬「嗯，加油～」
小毬さんが小学校に上がる。
小毬上小学的时候。…
その頃、拓也さんは小毬さんに一冊の絵本を作ってあげたみたいだった。…
那个时候，拓也给小毬做了一本绘本。
それを学校に持っていっては、何度も何度も読み返していたらしい。
小毬把那本书带到学校去，不知反复读了多少遍。
きっと、拓也さんの体調はどんどん悪くなっていて…
その一冊しか作って上げられなかったからなんだ、と思う。
我想，一定是拓也的身体状况不断恶化…
结果只做了这一册而已。
だから小毬さんは、その一冊をずっと大事にしていた。
所以小毬，很珍惜这唯一的一本绘本。
それは、ぺんぎんさんのお話。
这就是，企鹅先生的故事。
お星様の国まで旅をする、あのぺんぎんの絵本の話だった。
到星星的国度去旅行的，那位企鹅先生的故事。
ある雨の日。
一个下雨的日子。
小毬さんが、泣きながら拓也さんの病室に入ってくる。
小毬，哭着走进了拓也的病房。…
手には、雨と泥でぐしゃぐしゃの、ぺんぎんさんの絵本。…
手里的是，沾满雨水和泥巴的，企鹅的绘本。
病院に来るまでの道で転んでしまったらしい。
好像是在来医院的路上摔倒了。
拓也「…
泣かないで、小毬」
拓也「…
别哭了，小毬」
拓也「新しいの、また作ってあげるから」
拓也「会再做一本新的给你的」
自分の身体のことも考えず、小毬さんのために、そう返事をしたに違いなかった。
没有考虑自己身体的状况，而是为了小毬，这样回答的拓也真的是很伟大。…
それが出来たのは三ヵ月後。…
たまごとひよこ、それににわとりの話だった。
蛋和小鸡，还有母鸡的故事。
小毬さんはそれがとても気に入ったみたいで、ぺんぎんさんの絵本の代わりに持ち歩くようになった。
小毬很喜欢这本书，一直带在身边。三月。
拓也さんは中学校を卒業することになる。
拓也从中学毕业了。…
それは、病室でひとりだけの卒業証書授与だった。…
那是，在病房里一个人的毕业证书授予仪式。
小毬「はい、おにーちゃん」
小毬「给，哥哥」
それを手渡したのは、小毬さん。
把这个交给他的是，小毬。
拓也「ああ…」
拓也「啊啊…」
拓也「ありがとう、小毬…」
拓也「谢谢，小毬…」
小毬「…
おにーちゃん、ないてる？」
小毬「…
哥哥，在哭吗？」
拓也「………」
小毬「かなしーの？
　こまりなんかわるいことした？」
小毬「伤心了吗？
小毬做了什么不好的事情吗？」
拓也「いや、うれしいよ」
拓也「不是，很高兴哦」
拓也「…
でも、卒業式って、泣くものなんだ」
拓也「…
但是，毕业式的话，就是要哭的」
小毬「うーん？」
小毬「嗯—？」
拓也「小毬にも…
そのうちきっと、わかるよ」
拓也「小毬也是…
到了那个时候，就会明白的」…
それから。…
从那之后。
小毬さんが拓也さんの病室に訪ねても、拓也さんは寝ている、ということが多くなった。
即便是小毬到拓也的病房去，但拓也也在睡觉——这种时候多了起来。
小毬「おにーちゃん？」
小毬「哥哥—？」
拓也「………」
小毬「…
おにーちゃん」
小毬「…
哥哥—」…
返事はない。…
没有回答。
小毬「…
えへへ～」
小毬「…
嘻嘻～」
小毬さんは拓也さんのベッドに潜り込んで、一緒に寝る。
小毬钻进拓也的被子里，一起睡了。…
あったかい。…
好暖和。
拓也さんが目を覚ますと、小毬さんの頬に手を当てる。
拓也醒来之后，托住了小毬的脸颊。
それで小毬さんも目を覚ます。
然后小毬也醒了。…
その手も、あったかい。…
那双手也是，很温暖。
今から八年前の春頃。
从现在算来八年前的春天。…
拓也さんの病状が急変した。…
拓也的病情突然恶化。
小毬さんが拓也さんに会えない日が続く。
小毬也开始不能见到哥哥了。
初夏の頃。
初夏的时候。
拓也さんは病室に戻ってきていた。
拓也回到了普通病房。
小毬さんには、それが嬉しい。
小毬，非常高兴。
拓也「…小毬」
小毬「ん？」
小毬「嗯？」
拓也「屋上に行こう」
拓也「去屋顶上吧」…
ある、夜のことだった。…
某个，夜晚的事情。
小毬「…
ひらひら、ないね」
小毬「…
飘飘的，没有呢」
拓也「ああ…」
拓也「啊啊…」
拓也「いいんだ」
拓也「没关系」
拓也「…
流れ星を、見よう」
拓也「…
来看，流星吧」
小毬「え…やだ」
小毬「哎…不要」
拓也「…
どうして？」
拓也「…
为什么？」
小毬「流れ星、悲しいから」
小毬「流星，很悲伤的」
拓也「そんなことない」
拓也「不是那样的」
拓也「…
悲しいことなんてないんだ」
拓也「…
没有什么悲伤的事情」
小毬「…
流れたら、おにいちゃんいなくなっちゃうかもしれない」
小毬「…
划过去的话，说不定哥哥就会消失的」
小毬「そんなの、やだよ…」
小毬「那种事，我不要…」
拓也「…
いなくならないよ」
拓也「…
不会消失的」
拓也「会いにいくおばーちゃんもいない」
拓也「也没有来接的奶奶」
拓也「僕が一番会いたい小毬は、ここにいる」
拓也「我最想见到的小毬，就在这里」
小毬「…
うーん？」
小毬「…嗯—？」
肩を寄せる。
肩膀靠在了一起。
小毬「おにーちゃん」
小毬「哥哥—」
拓也「ん…」
拓也「嗯…」
小毬「大好き」
小毬「最喜欢你了」
拓也「…ああ」
拓也「…嗯」
拓也さんの手が小毬さんの頬に触れる。
拓也抚摸着小毬的脸颊。…
あったかい。…
好暖和。
小毬「ほわあっ、すごいきれい～」
小毬「呼哇，好漂亮～」
拓也「うん、そうだろ」
拓也「嗯，是呢」
拓也「…
悲しいことなんて、ないんだ」
拓也「…
悲伤的事情，没有」
拓也さんが咳き込む。
拓也咳嗽了起来。
小毬「…
おにいちゃん？」
小毬「…哥哥？」
拓也「だいじょうぶ…
心配しないで…」
拓也「没关系…
不用担心…」
拓也「…
いいかい、小毬」
拓也「…
听我说，小毬」
小毬「ふえ？」
小毬「呼哎？」
拓也「…
もしかしたら、次に目覚めたとき、俺は目の前にいないかもしれない」
拓也「…
可能，下一次睁开眼睛的时候，也许我就不在你眼前了」
小毬「えっ」
小毬「哎」
小毬「うそだよっ、いなくならないっていったっ」
小毬「骗人，不要离开」
拓也「…
うん、でも、いる」
拓也「…
嗯，但是，在的」
小毬「??」
小毬「？？」
小毬「いないけど、いるの？」
小毬「消失了，但还在吗？」
拓也「そう」
拓也「对」
小毬「………」
小毬「よくわかんない…」
小毬「不明白…」
拓也「いいんだ、全部夢なんだ」
拓也「没关系，这全部都是梦」
拓也「…
だから、起きたら忘れていい。
悲しくならなくていい」
拓也「…
所以，起来之后就忘记也可以。
不用悲伤也好」…
それが、小毬さんにスイッチを作った言葉だった。…
这是，为小毬埋下开关的话语。…
拓也さんの部屋に戻り、ふたりで寝る。…
回到了拓也的病房，两个人一起睡了。
拓也さんが咳き込む。
拓也咳嗽了起来。
血を吐く。
吐血了。
小毬さんの顔にかかる。
沾到了小毬的脸上。…怖い。…可怕。
でも、ゆめ。
但，这是梦。
怖いゆめは、起きたら忘れる。
可怕的梦，醒来就会忘记。
でも、あったかい。
但是，很温暖。
ほっぺたに手。
放在脸上的手。
それも、あったかい。
这个也，很温暖。
あったかいのは、大好きなおにいちゃんのゆめ。
温暖的是，最喜欢的哥哥的梦。
おにいちゃんはゆめ。
哥哥是一个梦。
だから。所以。
いなくなってもかなしくない。
就算消失了也不会悲伤。
そして朝起きると。
早上醒来了。…
つめたい。…好冷。
おにいちゃんはいなくなっていた。
哥哥消失了。…
でも、かなしくない。…
但是，不会悲伤。
ゆめだから。
因为是梦。
理樹「………」
理树「………」
それで、話は終わりみたいだった。
之后，故事就结束了。
理樹（小毬さんは、お兄さんの言葉を信じて…
）理树（小毬，相信了哥哥的话…
）理樹（夢だって思ってたから、現実にいるかもわからなかったんだ…
）理树（因为相信这是梦，所以连这些是否真实都不清楚了…
）小毬さんの言葉を思い出す。
想起了小毬的话。…
夢か現実かもわからない。…
不知道是梦还是现实。
うやむやにしてしまうことで、小毬さんは悲しみから逃げてきたんだ。
就这样糊里糊涂的，小毬逃避了悲伤。…
小毬さんを悲しませたくないという、拓也さんの想いがそこにはあった。…
不想让小毬难过，拓也正是这么希望的。
そしてその想いのおかげで、きっと小毬さんは明るくまっすぐに笑っていられたんだろう。
而依靠着这个希望，小毬也一定能明快直爽地欢笑了吧。
小毬「…
おにいちゃん、いない」
小毬「…
哥哥，不在了」
小毬「いなくなったら、ひとりだよ」
小毬「不在了的话，就是一个人了」
小毬「…
おにいちゃん、ひとりでいなくなっちゃったよ」
小毬「…
哥哥，一个人不在了」
理樹「………」
理树「………」
小毬「…
どうしていなくなるの？」
小毬「…
为什么会不在了呢？」
小毬「みんな、いなくなっちゃう」
小毬「大家，都会不在的」
小毬「…
そんなの、やだな…」
小毬「…
像那样，我不要…」
小毬「私、ここにいるから会いにいけない…」
小毬「我，因为在这里所以不能相见…」
小毬「どうしてここにいるんだろう…」
小毬「为什么会在这里呢…」
小毬「みんなどこに行って…
私、どこにいるの？」
小毬「大家去了哪里…
我，又在哪里呢？」
理樹「…
わからない」
理树「…
不知道」
僕には、そうとしか答えることができなかった。
我，除了这个无法做出别的回答。
小毬「………」
小毬「それじゃ、救われないね…」
小毬「那样的话，就不会获救了…」
小毬「マッチ売りの少女だって、いなくなっただけだよ…」
小毬「卖火柴的少女，只是不在了而已…」
小毬「いなくなって、救いなんて何にもない…」
小毬「不在了的话，拯救什么的根本不存在…」
小毬「誰も、救ってくれない…」
小毬「谁都，没有去救她…」
理樹「小毬さん…」
理树「小毬…」
僕には、名前を呼ぶことしかできなかった。
我，除了叫她的名字以外什么都做不到。
こんなときに、どんな言葉を言えばいいんだろう…。
这种时候，应该说些什么才好呢…。
小毬「流れ星だってね」
小毬「流星呢」
小毬「…
知らなかったら、ただきれいなだけですんだんだ」
小毬「…
一点都不知道，只是觉得很漂亮」
小毬「ちっちゃい頃、きれいな花を見つけたよ」
小毬「很小的时候，找到过很漂亮的花」
小毬「持って帰ろうと思って、摘んだんだ」
小毬「想要带回去，就摘了下来」
小毬「…
でも、すぐに枯れちゃった」
小毬「…
但是，很快就枯萎了」
小毬「ものすごく後悔するんだ」
小毬「非常非常后悔」
小毬「枯れるって事、知らなかったから」
小毬「因为不知道，会像这样枯死」
小毬「そんな、知りたくもないことがいっぱいあるよ」
小毬「像这样，不想知道的事情还有很多」
小毬「…
だったら、そんなの見ないほうがいい」
小毬「…
所以，看不见这些就好了」
小毬「でも…
私たちの目は見えすぎるね」
小毬「但是…
我们的眼睛总是看的太清楚了」…
答えは、きっと見つからない。…
答案，一定无法找到。
小毬さんに、抱きつかれた。
抱住了小毬。
小毬「理樹君、あったかい」
小毬「理树君，好暖和」
小毬「…
理樹君は、ここにいる」
小毬「…
理树君，就在这里」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
理樹「僕はいるよ」
理树「我就在这里」
小毬「うん」
小毬「嗯」
小毬「理樹君はあったかいな…」
小毬「理树君好暖和…」
離れる。
分开了。
小毬さんはまた、布団に潜り込む。
小毬又一次，钻进了被子里。
小毬「…
理樹君のにおいがする」
小毬「…
有理树君的味道」
理樹「いつも使ってる布団だから…」
理树「因为是一直在用的被子了…」
小毬「…
このにおい、好き」
小毬「…
喜欢，这个味道」
ふと、目を閉じる。
一下，闭上了眼睛。…
喪失の予感。…
失去的预感。
すべてはいつか、失われる。
这一切总有一天，会失去的。
小毬さんの悲しみは、そのすべてに向けられているような気すらしてくる。
总觉得小毬的悲伤，会把这一切都吞噬掉。
小毬さんはまた、布団で顔を隠すようになる。
小毬又一次，用被子遮住了脸。
理樹「…眠い？」
理树「…
想睡吗？」
小毬「少し」
小毬「有一点」
理樹「じゃあ、寝ていいよ」
理树「那，就睡一会儿吧」
小毬「…うん」
小毬「…嗯」
小毬「理樹君」
小毬「理树君」
理樹「なに？」
理树「什么？」
小毬「大好きだよ」
小毬「最喜欢你了」
理樹「…うん」
理树「…嗯」…
僕には、その言葉がひどく弱いものに思えた。…
她这句话听起来非常微弱。
小毬さんは、その弱さを知ってしまっている。
我已经知道了她最脆弱的地方。…
守れるだろうか、僕に。…
我能守护得了她吗。
もう後戻りは出来ない。
已经无法再回头了。
そう、強く思った。
是的，强烈的感受到了这点。
小毬さんが規則正しい寝息を立て始めると、僕は窓を開けてサッシに腰掛けた。
小毬开始发出均匀的呼吸声之后，我拉开窗户靠在了阳台上。
理樹（こんなのって…
）理树（像这样…）…
小毬さんの話を思い出す。…
想起了小毬的话。
知りたくもないこと。
不想知道的事情。
僕だって、そんなの知らないで、ただ笑っていられれば、それでよかった。
我也是，如果不知道这些，只是一直欢笑着，那该有多好。
ため息を吐く。
叹了一口气。…
でも、知ってしまった。…
但是，已经知道了。
そうなったら、もう逃げられない。
这样的话，就已经无法逃避了。
寝る前、耳に入る時計の針音を思い出す。
想起了睡着前会听到的时钟的声音。
普段は気にならない。
一般不会注意到。
でも、ふとした一瞬に、その音に気付いてしまう。
但是，会突然在一瞬间，注意到那个声音。
寝る前の静かな部屋で、それは…
ものすごく大きな音に聞こえてくるものだ。
睡着之前寂静的房间里，那是…
听起来非常巨大的声音。…
その音は、小毬さんをどこまでも壊していくのかもしれない。…
那个声音，也许会让小毬完全崩溃掉的。僕は…。我…。…
気付かない振りをすればいいと、思った。…
把这些抛到脑后就好，这样想到。
もし、世界がそんな知りたくもないことに溢れているとしたら。
如果，世界就是像这样充满着不想知道的事情的话。
僕たちにできることは。
我们能做到的就是。
目を逸らすこと。
移开视线就好。
背を向けること。
背过身去就好。…
逃げること。…
逃开就好。
僕が小毬さんを守ることができるとしたら、それはそういうことに思えた。
如果说我为守护小毬而所做到的，就是这样的事情了吧。
理樹「………」
理树「………」
本当に、それでいいのか…？
这样，真的可以吗…？
そう、思う。
我是这样想的。…
難しいことなんだ。…
这是件很难的事。
もし、それが簡単なことだったなら、こんなことは起きていない。
如果简单的话，就不会变成这样了吧。
もう一度、最初からよく考えよう。
再好好考虑一下吧。…
他に、何が出来る…？…
还有什么我能做的…？
多分、この事を知っている人間は他にもいて、その人たちだって、小毬さんをどうにかしてあげようと思ったはずだ。
大概，有人知道应该做些什么，那些人的话，应该能为小毬做些什么吧。
けど、どうしようもなくて、今こうなっている。
但是，现在的话，却已经什么都做不到了。
それほど、小毬さんの目が見えすぎているって事だ。
这是因为，小毬那双过于敏锐的眼睛。
どうしようもないほど、見えてしまうって事だ。
已经毫无办法的，全部看见了。
そんな小毬さんを『救う』
なんて責任、僕に背負い込めるのだろうか？
把这样的小毬『救起』
的责任，应该由我来背负吗？
責任なんて言葉、僕には軽々しく使えない。
责任这个词，我无法轻易使用。…
責任が取れないなら、逃げ続けるしかないじゃないか。…
不背起责任的话，就只能一直逃避下去了吧。
半ば強迫観念じみた考えばかりが、僕の頭を支配し始めていた。
这种半强迫性的思维，支配起了我的大脑。
それに、逃げ続けることで一緒にいられるなら、それで構わないはずだ。
但如果，逃避的时候还能在一起的话，那也没关系。
僕だって、小毬さんのことが大好きで、そうしていたいんだから。
因为我，最喜欢小毬了，所以也愿意这样。…
だったら、きっと、それで、いいんだろう。…
所以，一定，这样，也好吧。
もう、迷う必要も、考える必要も、ない。
已经，没有迷惑的必要，也没有思考的必要了。
それで、いいんだろう。
这样，就好了吧。
部屋の中に戻ると、小毬さんは目を覚ましていた。
回到了房间里，小毬已经醒了。
理樹「あ…
起きたんだ」
理树「啊…
起来了吗」
小毬「…
怖い夢見たんだ」
小毬「…
做了个噩梦」
小毬「だから、眠れなかった」
小毬「所以，睡不下去了」
理樹「怖い夢？」
理树「噩梦？」
小毬「………」
小毬「よく思い出せないや…」
小毬「想不起来了…」
理樹「そっか…」
理树「是吗…」
小毬「………」…
虚ろな目で、部屋の角を見つめる。…
空虚的眼睛，看着屋子的一角。
理樹「小毬さん？」
理树「小毬？」
小毬「………」
小毬「え…？」
小毬「哎…？」
理樹「…
思い出せないなら、思い出さなくていいよ」
理树「…
想不起来的话，不去想就好了」
小毬「………」
理樹「小毬さんがそんなこと、抱え込む必要なんてないんだ」
理树「小毬的话，没必要背负着那种事情的」
理樹「もう、大丈夫なんだよ」
理树「已经，没关系啦」
理樹「僕はずっと一緒にいるからさ…
大丈夫なんだ」
理树「因为和我一直在一起…
所以没关系了」
小毬「………」
僕は小毬さんの隣に座って、その身体を抱き寄せた。
我坐到小毬的旁边，抱住了她的身体。
理樹「…
僕だって、小毬さんが大好きだから」
理树「…
我，最喜欢小毬了」
理樹「ずっと、どこまでだって一緒にいる」
理树「永远，都会在一起的」
小毬「………」
小毬さんは、僕の言葉を黙って聞いていた。
小毬，静静的听着我的话。
小毬「…
だいじょうぶ」
小毬「…
没关系」
理樹「うん」
理树「嗯」
理樹「僕が…
ずっと守るよ」
理树「我…
会一直守护你的」
そして、僕らは…。
然后，我们…。
どちらからともなく、そっと唇を重ねた。
也不知谁开始的，嘴唇重合在了一起。
僕は、小毬さんが大好きだ。
我，最喜欢小毬了。
ずっと一緒にいたっていい。
想一直在一起。…
他にどんなことがあったって構わない。…
无论发生其它什么事情都无所谓了。
どこまでだって一緒にいよう。
只要能永远在一起就好。
思えば思うほど、小毬さんが愛しく感じる。
这样想着，感觉到了对小毬的爱。
理樹「…
小毬さん」
理树「…小毬」あぁ。
现在我知道了。
こんな感情なんだろう。
这一定是那种感情。…
人を愛するっていうことは。…
被称作对别人的爱的感情。
翌日、僕らは学校を休んだ。
第二天，我没有去上课。…
誰も咎めない。…
谁也不会责怪。…
誰も邪魔しない。…
谁也不会来打搅。
僕らはもう、ふたりだけだった。
已经是，只有我们两个了。
空は晴れていた。
天空放晴了。
穏やかな、午前１１時。
安稳的，午前１１点。
こまりが大好きな屋上。
小毬最喜欢的屋顶上。
ここはふたりだけの場所だった。
这里是只有我们两个的世界こまりは僕の胸に身を預けて眠っている。
小毬靠在我的胸口睡着了。
吐息が肌に温かい。
呼吸温暖着我的皮肤。
僕はこまりの襟足から、柔らかい髪を撫でる。
我则抚摸着，小毬柔顺的头发。
どこまでも穏やかで、静かで、風が気持ちいい。
永远都是这样安稳，宁静，清风拂面。
小毬「くすくす…」
小毬「嘻嘻…」
不意に、こまりが身体を揺らした。
不经意间，小毬动了动身子。
理樹「…
起こしちゃった？」
理树「…
醒了吗？」
小毬「起きてたよ。
ずっと」
小毬「醒着的哦。一直」
理樹「そっか」
理树「是么」
本当に静かで、全てが遠く思えた。
真的是相当安静，思绪不觉飞向了远方。
金網の囲いだって、張り紙のルールだって、なんでも簡単に破れる。
不管是包围着的铁网，或是制定出来的规定，都能简单地打破。
ふたりでいるって言うことは、そういうことなのかもしれない。
所谓的两个人在一起，就是这样的事情也说不定。…
風が抜ける。…
风吹过。
きっともう、何も動かない。
一定已经，无法再做些什么了。
こんなとき、誰かが何かを変えてくれていたような気がする。
这时，觉得似乎会有谁来改变些什么。
けれど、そんなことも、もう無い。
但是，连这样的，也已经没有了。
この世界には誰かなんてもう居ないし、いるのはふたりだけだから。
这个世界没有别人存在，有的只是我们两个而已。
僕たちは既に、切り離されて完結してしまっている。
我们和世界已经，完全分离开了。
大切な何かも、どこかに吹き飛ばされてしまったような気がした。
无论是什么珍贵的事物，似乎都已经被吹到了远处。
それでもここでこうしていられるってことは、後悔なんていらないはずだ。
但是现在能像这样在这里，应该没有什么好后悔的。
小毬「ねえ、おにいちゃん」
小毬「呐、哥哥」
理樹「ん、なに？」
理树「嗯，什么？」
おにいちゃん、と呼ばれることにも慣れた。
哥哥，对这样的称呼也已经习惯了。
こまりにとっては、僕は恋人で、兄代わりなんだろう。
对小毬来说，我不是恋人，而是哥哥的替身了吧。
こまりは上目遣いに僕を見ながら続ける。
小毬一直向上看着我。
小毬「数ってあるよね」
小毬「可以数数的呢」
小毬「１とか０とか９とか」
小毬「１啊０啊９啊什么的」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
小毬「それをずっと数えていったらどうなると思う？」
小毬「如果一直这样数下去会怎么样呢？」
理樹「よくわかんないけど…」
理树「不知道…」
理樹「数に限りなんてないんじゃないかな」
理树「数字是没有极限的吧」
理樹「無限って言葉があるんだから、それはきっと終わらないと思うよ」
理树「既然说是无限的话，我想那一定就不会完结了吧」
小毬「くすくす…」
小毬「嘻嘻…」
こまりはわらった。
小毬笑了起来。…
とても愉快そうに、わらった。…
非常开心地，笑了。
小毬「ずーっと数えていったら、また０にもどるんだよ」
小毬「一直数下去的话，就会回到０哦」
理樹「そうなの…？」
理树「这样吗…？」
小毬「だって」
小毬「因为」
小毬「誰かが絶対、数えるのを止めるから」
小毬「不管是谁都绝对，会停下来的啦」
理樹「………」
理树「………」
頭にどこまでも続く９の羅列を思い浮かべた。
在脑海中想象着延伸到无穷的９的序列。…
そうしていることが、なんだか宇宙の広がり、始まりを思うことと同じに思える。…
这样的话，似乎就像宇宙那样延伸下去，变得和开始所想到的一样了。
宇宙はどこまで続いているんだろう。
宇宙会无尽地延伸下去了吧。
流れ星はどこまで旅をし続けるのだろう。
流星也会无尽地旅行下去了吧。
僕達は、ここにいる。
我们，在这里。
流れ星が消える彼方へと向かうことなんて、出来はしない。
向着流星消失的地方前进什么的，做不到。
金網の外で…
ぼんやり眺めていることしか出来ないのだろう。只能…
呆呆地眺望着铁网外的世界。
どこまでも続く９の彼方を思うと、なんだか気分が悪くなってきた。
想象着无尽的９的对岸，不知不觉难过了起来。
理樹「ああ…」
理树「啊啊…」
今、僕の中で０に戻った。
现在，我心中已经回到了０。
始まりがわからなくたって、終りはくるんだ。
还没有知晓开始，就已经迎来了终结。
遠くに踏み切りの音が聞こえてくる。
听到了远处传来的脚步声。
それが僕には終末を告げる鐘の音に聴こえた。
听到了宣告我们的终点的钟声。
地平の果てを思う。
想到了地平线的那一端。
到達することの出来ない、『見えている』
のに存在しない世界。
无法达到的，『可以看见』
却不存在的世界。
そんな、辿りつく事のない、地平線にある世界の物語だった。
像这样的，无法到达的，在地平线那端的世界的故事。
それは虚実じゃない。
いまはただの虚無だ。
那不是幻影。
现在那只是虚无。
この虚無で、誰かが数えるのを止めたんだと、それを知った。
在那片虚无中，无论谁都不会继续数下去，我是知道的。
それはつまり、この物語はここでおしまいだってことだ。
也就是说，这个故事在已经这里完结了。
小毬「眠たいな…」
小毬「好困…」
理樹「うん」
理树「嗯」
理樹「…
一緒に寝ようか」
理树「…
一起睡吧」
最後まで僕は、こまりと一緒だった。
直到最后，我都和小毬在一起。……
めでたし、めでたし。……
睡了下去，睡了下去。
時計の針を止めることはできる。
可以把时钟的指针停下来。…
でもそれじゃ、本当に誰も救われない。…
但是这样的话，其实谁都无法拯救。
理樹（…
僕が何とかするんだ）理树（…
我也应该做些什么）それが、僕に『大好き』
といった小毬さんに対する責任だと思う。
这是，我对于说过『最喜欢你』
的小毬所应肩负的责任。…
それに。…而且。
理樹（そうすれば、また…
）理树（这样的话，就又能够…
）理樹（前みたいに、笑ってくれるかな）理树（像以前那样，欢笑起来了吧）ようし、と強く頷く。
好，用力点了点头。…
小毬さんの教えてくれたことだ、これも。…
这也是，小毬教给我的东西。
理樹（…
ひとまず、このまま小毬さんがここにいるのはまずいかもなぁ）理树（…
首先，要是小毬继续像这样留在这里的话也不太好吧）真人のことだってあるし、明日だって学校がある。
真人会回来，而且明天还要上课。…
でも制服はびしょびしょのままだし、あの格好の小毬さんを女子寮まで連れて行くのはかなりまずい。…
但制服还是湿漉漉的，要是把穿成这样的小毬带回女生宿舍也相当糟糕。
理樹（…
女子の誰かに頼もうか）理树（…
拜托哪位女生吧）一番に思いついたのは鈴だった。
最先想到的是铃。
携帯で連絡を取ることにする。
用手机联系一下。
一番に思いついたのは来ヶ谷さんだった。
最先想到的是来谷。
携帯で連絡を取ることにする。
用手机联系一下。
来ヶ谷『どうした、理樹君』
来谷『怎么了，理树君』
理樹「…うん」
理树「…嗯」
理樹「小毬さんの着替えがないんだ」
理树「小毬的换洗衣服没有了」
来ヶ谷『…
待て、話が見えん』
来谷『…
等下，没跟上你在说些什么』
理樹「遊び行ったら突然雨に降られたから」
理树「出去玩的时候突然下雨了」
理樹「…
びしょびしょなんだ」
理树「…
全都湿透了」
来ヶ谷『よくわからんが…』
来谷『虽然不是很明白…』
来ヶ谷『小毬君の体調でも悪いのか…？』
来谷『小毬君身体状况不好吗…？』
理樹「うん」
理树「嗯」
理樹「…
体よりも、心がすごく悪い」
理树「…
比起身体来，心理的状况更糟」
来ヶ谷『…
触れないほうが良さそうだな』
来谷『…
看起来还是不要过问比较好』
来ヶ谷『解った、すぐに行こう』
来谷『知道了，马上就去』
理樹「お願い」
理树「拜托了」…
やっぱり、来ヶ谷さんは頼りになる。…
果然，还是来谷可靠。
部屋の中に戻ると、小毬さんは目を覚ましていた。
回到房间里，小毬已经醒来了。
理樹「あ…
起きたんだ」
理树「啊…
醒了吗」
小毬「…
怖い夢見たんだ」
小毬「…
做了个噩梦」
小毬「だから、眠れなかった」
小毬「所以，睡不下去了」
理樹「怖い夢？」
理树「噩梦？」
小毬「………」
小毬「よく思い出せないや…」
小毬「想不起来了…」
理樹「そっか…」
理树「是吗…」
小毬「………」…
虚ろな目で、部屋の角を見つめる。…
用空虚的眼睛，看着屋子的一角。
理樹「小毬さん？」
理树「小毬？」
小毬「………」
小毬「え…？」
小毬「哎…？」
理樹「…
ごめん、なんでもない」
理树「…
抱歉，没事」
小毬「………」…
その姿は、見ているだけで…
やるせなかった。…
现在的小毬，只是看着…
就让人难过。
程なくして、ドアをノックする音。
不一会儿，响起了敲门声。
来ヶ谷「来たぞ」
来谷「我来了」
理樹「あ、うん」
理树「啊，嗯」
来ヶ谷さんを出迎えに行く。
把来谷接进来。
来ヶ谷「ほら、簡単だが着替えだ」
来谷「来，这是简单的替换衣服」
紙袋を差し出される。
递过来一个纸袋子。
来ヶ谷「さすがに寮住まいだからな。
あまり服は持ってきていなかった」
来谷「不过还是住在宿舍里的。
没有太多衣服可选」
来ヶ谷「まあ、ちょっとサイズは合わんだろうが、寮の間を動くくらいなら十分だろう」
来谷「嘛，虽然大小有点不合适，但在宿舍间走动足够了」
理樹「うん、ありがとう」
理树「嗯，谢谢」
来ヶ谷「…
して、小毬君は…」
来谷「…
那么，小毬呢…」
部屋の中に上がりこんでくる。
在房间里找了起来。…
白いシャツ一枚の小毬さんを見る。…
看到了只穿着一件白色衬衫的小毬。
小毬「………」
来ヶ谷「………」
来谷「………」…
来ヶ谷さんは小毬さんに背を向け、口と鼻を抑えて僕の肩にもたれかかった。…
来谷背过身来，用手捂住脸靠在了我的肩膀上。
理樹「いや、来ヶ谷さん的にクリティカルヒットなシチュエーションかもしれないけど、今結構シリアスだから…」
理树「那个，可能对来谷来说这已经是到达临界的冲击了，但现在情况真的是很严重的…」
来ヶ谷「いや、スマン」
来谷「那个，抱歉」
来ヶ谷「さて、どうするかね神北女史」
来谷「那么，要怎么办呢神北女士」
小毬「………」
反応しない。
没有反应。
来ヶ谷「…
小毬君？」
来谷「…
小毬君？」
小毬さんは虚ろな瞳を部屋の角に向けたままだった。
小毬依然用空虚的眼睛盯着屋角。
来ヶ谷さんが僕の顔を見る。
来谷转而看着我的脸。
来ヶ谷「…
心の傷か」
来谷「…
心灵创伤么」
来ヶ谷「理樹君はそんなものを小毬君に負わせる男ではないな」
来谷「理树君也不像是会这样伤害小毬的男人」
理樹「…
あたりまえだよ」
理树「…
当然了吧」
来ヶ谷「ああ、解っている」
来谷「啊啊，知道了」
来ヶ谷さんは僕を部屋から追い出し、小毬さんの着替えを始めた。
来谷让我离开了房间，开始给小毬换衣服。
しばらくして、中の来ヶ谷さんから着替え終わった、と声がかかる。
等了一会儿，里面的来谷替换结束，叫我进去。
来ヶ谷「さて、どういうことなんだこれは」
来谷「那么，这到底是怎么回事呢」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
理樹「ごめん、今はちょっと…」
理树「抱歉，现在有点…」
来ヶ谷「やれやれ、私は蚊帳の外か」
来谷「啊啦啊啦，我被排除在外了吗」
理樹「ごめん、今度ちゃんと話すから」
理树「抱歉，之后会认真告诉你的」
来ヶ谷「構わんよ。
話したければ話せばいい。
話したくないならば、聞く気もないさ」
来谷「没关系的。
想说的话就说。
如果不想说的话，我这边也不会想知道的」
来ヶ谷「私は傍観者という立場から、僅かな示唆を残すのみ、だ」
来谷「我作为一个旁观者，也仅仅能提供建议，是吧」
来ヶ谷「…
ひとまずだ、女子寮に帰るぞ小毬君」
来谷「…
总之，要回女生宿舍了哦，小毬」
小毬「…いや」
小毬「…不要」
来ヶ谷「む」
来谷「呜」
小毬「ここがいい」
小毬「在这里就好」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
理樹「小毬さん、とりあえず来ヶ谷さんの言うこと、聞いてあげてよ」
理树「小毬，暂时就听来谷的话吧」
小毬「………」
小毬「うん、そうする」
小毬「嗯，好」
来ヶ谷「じゃあ、連れて行く」
来谷「那，我把她带走了」
理樹「…
お願い」
理树「…
拜托了」
小毬「………」
僕のほうを見る。
看向我这边。
理樹「小毬さん？」
理树「小毬？」
小毬「じゃあね、おにいちゃん」
小毬「再见，哥哥」
理樹「………」
理树「………」
来ヶ谷「…
キミは小毬君の兄だったのか」
来谷「…
你是小毬的兄长吗」
理樹「違うよ…僕は」
理树「不对…我是」
来ヶ谷「まあ、行くぞ」
来谷「嘛，走了」
小毬「じゃあね、理樹君」
小毬「再见，理树君」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
ふたりは廊下を歩いていった。
两个人沿着走廊离开了。
理樹「………」
理树「………」
ひょっとして、小毬さんは…。
难道说，小毬她…。
僕とお兄さんの区別もつかなくなってるんじゃ…。
已经无法区分我和哥哥了吗…。
一番に思いついたのは来ヶ谷さんだった。
最先想到的是来谷。
携帯で連絡を取ることにする。
用手机联系一下。
お掛けになった番号は、現在使われておりません。
番号をお確かめになって…。
您拨打的电话是空号，请查证后再拨…
理樹「あれ…」
理树「啊…？」…
番号間違えたのかな？…
我是不是打错号码了？
いや、メモリに登録してて間違うわけないし…。
不对，存到通讯录里的号码不可能错啊…。
理樹「…
番号変えたのかな」
理树「…
难道她换号了？」
まあ、連絡が取れないなら仕方ない。
好吧，联系不上也没办法。
今度は鈴に連絡を取ってみよう…。
接下来联系铃试试吧…。
事情を話すと、鈴が僕の部屋まで小毬さんの着替えを持ってきてくれることになった。
跟铃说明了情况，她说她会带小毬的换洗衣服到我房间来。…
ちゃんとわかってるかどうかは疑問だったけど。…
不过我有点怀疑她到底明不明白情况。
部屋の中に戻ると、小毬さんは目を覚ましていた。
回到房间时，小毬已经醒了。
理樹「あ…
起きたんだ」
理树「啊…
你醒了啊」
小毬「…
怖い夢見たんだ」
小毬「…
做了个可怕的梦」
小毬「だから、眠れなかった」
小毬「所以没办法入睡」
理樹「怖い夢？」
理树「可怕的梦？」
小毬「………」
小毬「よく思い出せないや…」
小毬「记不太清了…」
理樹「そっか…」
理树「这样啊…」
小毬「………」…
虚ろな目で、部屋の角を見つめる。…
她用空洞的眼神凝视着房间的角落。
理樹「小毬さん？」
理树「小毬？」
小毬「………」
小毬「え…？」
小毬「诶…？」
理樹「…
ごめん、なんでもない」
理树「…
对不起，没事」
小毬「………」…
その姿は、見ているだけで…
やるせなかった。…
看着她这样，我的心里很难受。
鈴「持ってきた」
铃「我带来了这些」
程なくして両手で紙袋を抱えた鈴が、ドアから入ってくる。
不久后，铃抱着纸袋从门口进来了。
理樹「うん、ありがと、鈴」
理树「嗯，谢谢，铃」
鈴「でもサイズとかよくわからんかったから、合わないかもしれない」
铃「不过我不太清楚她的衣服尺寸，可能不合适」
理樹「あ、そうか…」
理树「啊，是吗…」
確かに鈴の服じゃ小毬さんにはきつそうだ。
铃的衣服对小毬来说确实有点紧。鈴「…
一応大きいの、持ってきた」铃「…
所以我带了大一号的」
理樹「あ、気利かせてくれたんだね」
理树「啊，考虑得很周到啊」
鈴「こまりちゃんは？」
铃「小毬怎么样了？」
鈴が部屋の中に入ってくる。
铃走进房间。…
白いシャツ一枚姿の小毬さんを見る。…
然后看到穿着白衬衫的小毬。
小毬「………」鈴「………」铃「………」
鈴は振り向くと。
铃转过身。
ぼかっ。砰。…
頭を叩かれる。…
头被敲了一下。
理樹「い、いきなりなんなのさ…」
理树「你、你突然干嘛…」
鈴「こまりちゃんに何やったっ」
铃「你对小毬做了什么！」
理樹「………」
理树「………」
理樹「僕が聞きたいくらいだよ」
理树「我还想知道呢」鈴「……？」铃「……？」
鈴「こまりちゃん？」
铃「小毬？」
小毬「………」
反応しない。
没有反应。
小毬さんは虚ろな瞳を部屋の角に向けたままだった。
小毬依然用空洞的眼神看着房间的角落。
理樹「小毬さん…」
理树「小毬…」
小毬「………」
小毬「あ、うん…」
小毬「啊，嗯…」…
僕の声には反応してくれた。…
她对我的声音有了反应。
理樹「鈴に服持って来てもらったからさ」
理树「铃给你带了衣服」
理樹「…
とりあえずそれに着替えてよ」
理树「…
不如先换上吧」
理樹「僕は外で待ってるから」
理树「我在外面等你」
鈴「着替えて部屋にもどろ」
铃「换好衣服再回房间吧」
小毬「いや」
小毬「不要」
小毬「…
ここがいい」
小毬「…
我想待在这里」鈴「………」铃「………」
理樹「小毬さん、とりあえず鈴の言うこと聞いてあげてよ」
理树「小毬，先听铃的话好吗？」
小毬「………」
小毬「うん、そうする」
小毬「嗯，我会的」
僕は部屋から出て、着替えが終わるのを待つ。
我走出房间，等她换好衣服。
しばらく待って、ふたりが部屋から出てきた。
等了一会儿，两个人从房间里出来了。
鈴「じゃあ、このまま戻る」
铃「那，我们就回去吧」
理樹「うん、お願い」
理树「嗯，拜托了」
小毬「………」
僕のほうを見る。
她看着我。
理樹「小毬さん？」
理树「小毬？」
小毬「じゃあね、おにいちゃん」
小毬「再见，哥哥」
理樹「………」
理树「………」鈴「……？」铃「……？」
鈴が不思議そうに僕と小毬さんを交互に見た。
铃疑惑地看着我和小毬。鈴「…兄妹？」铃「…兄妹？」
理樹「違うよ…僕は」
理树「不是…我是…」
鈴「よくわからんが、とりあえず戻る」
铃「搞不太懂，不过我们先走了」
小毬「じゃあね、理樹君」
小毬「再见，理树君」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
ふたりは廊下を歩いていった。
他们走下了走廊。
理樹「………」
理树「………」
ひょっとして、小毬さんは…。
难道说，小毬她…。
僕とお兄さんの区別もつかなくなってるんじゃ…。
已经无法区分我和哥哥了吗…。夜。夜晚。…
ひとりでぼーっと考えていると、真人からメールが。…
一个人呆呆地思考的时候，真人发来了短信。
差出人「井ノ原真人$dタイトル：『無題』」
发信人「井之原真人$d标题：『无题』」
本文「『今日は謙吾んとこに泊まる』」
正文「『今天我住在谦吾那里』」
理樹「………」
理树「………」
なんだか、考え事が一杯あって、ちょうどひとりでいたいところだった。
现在正是有很多事情需要考虑，想一个人呆着的时候。
もしかしたら、真人はそんなところに気を遣ってくれたのかもしれない。
说不定，真人正是注意到了这一点吧。
『ありがとう』
と一言打って、返信する。
『谢谢』
，这样回复到。
すぐにまた返信。
立刻又有回信了。…
『おう』
と、たった二文字。…『哦』
，仅仅一个字。
何も聞かないでくれる、そのぶっきらぼうな二文字が、今は本当にありがたかった。
什么都没有过问，虽然仅仅是这样简单的一个字，但现在却真的很感激真人。
理樹「……」
理树「……」
電気を消して、目を閉じた。
熄掉灯，闭上了眼睛。
考える。
思考着。…
どうしてこんなことになったのか。…
为什么会变成这样呢。
理樹（だいじょうぶ、かな…
）理树（没关系的，对吗…
）寝て起きて…。
睡上一觉…。
明日、全部戻ってる事を祈りながら、眠りについた。
祈祷着，明天这一切就都会恢复正常，慢慢地睡着了。朝。早上。
みんなに断りのメールを送って、先に女子寮へ向かう。
给大家发了不过去的短信后，先向女生宿舍走去。…
小毬さんに電話を掛けてみたけど、それが繋がる事はなかった。…
虽然打了小毬的电话，但是没有接通。
だったら、何とかして直接確かめるしかない。
这样的话，就只能去直接确认一下了。
女子寮から出てくる女生徒の中に、クラスメイトの姿を見つけた。
在走出女生宿舍的学生中，找到了一个同班同学。
体調が悪そうだったから、という理由で様子を見に行ってもらうように頼む。
用身体不好这个理由，拜托她去看看小毬的情况。
ちょっと不思議そうな顔をされたけど、快く引き受けてもらえた。
虽然露出了一点不可思议的表情，但立刻就同意了。
ちょっとして、頼んだクラスメイトが戻ってくる。
不一会儿，那位女生回来了。
女生徒「直枝君が待ってるって言ったら、来るって」
女生「说让直枝君在这里等着，会过来的」
理樹「そ、そう…」
理树「是、是吗…」
だいじょうぶなんだろうか。
没关系了吗。
女生徒「…
でも、なんか泣いてたみたい」
女生「…
但是，看上去好像在哭」
理樹「……」
理树「……」
ひとまず、ありがとうと告げて、その場で待つことにした。
总之，先向她道了谢，然后就在那里等着。
理樹「あ…」
理树「啊…」
小毬さんが玄関に出てくる。
小毬从玄关出来了。
小毬「……」…
力なく歩いてくる。…
无力地走着。
理樹「小毬さん…」
理树「小毬…」
目が真っ赤だった。
眼睛通红。…
そんなになるくらい、ずっと泣いていたんだろうか…。…
会变成这样，是因为一直在哭了吗…。
小毬「…
理樹君」
小毬「…
理树君」
いきなり抱きつかれた。
突然抱了过来。
理樹「ちょ、ちょっと小毬さん…」
理树「等、等下小毬…」
小毬「だいじょうぶだよね…」
小毬「没关系对吧…」
小毬「どこにも行ったりしないよね？」
小毬「哪里都不会去吧？」
理樹「……」
理树「……」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
僕には、ただ頷く事しかできなかった。
我，除了点头以外什么都做不到。
教室についても、小毬さんは魂が抜けたようにじっとしていた。
就算到教室之后，小毬也只是失去灵魂似的一动不动。
小毬「……」
どこか虚ろな目で、あらぬ場所をじっと見詰めている。
用那双空虚的眼睛，不知望着何处。
朝から、笑い顔なんて一度も見ていない。
从早上开始，就没有看到过她的笑容。
理樹「……」
理树「……」
悪い予感がする…。
有种不好的预感…。
そんなの、杞憂でしかないかもしれないけど…。
像这样，虽然也可能只是忧郁而已…。
ただ、今の小毬さんを見ていると、酷く不安な気持ちになる。
但是，看着现在的小毬，有一种异常的不安。…
もう、これ以上、何も起きて欲しくないのに…。…
明明，已经不希望再发生任何事情了…。
休み時間、恭介の教室へ向かった。
休息时间，向恭介的教室走去。
深刻な話だと察してくれたのか、人の少ない階段へ移動する事になった。
是察觉到这是沉重的谈话了吗，来到了人比较少的楼梯上。
恭介「…
小毬のことか？」
恭介「…
小毬的事情？」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
理樹「元気なくしちゃって…」
理树「变得毫无精神了…」
理樹「僕、どうしたらいいのか…」
理树「我，应该怎么做才好呢…」
恭介「おまえにも元気付けてやれないのか」
恭介「连你也不能让她恢复精神吗」
理樹「……」
理树「……」
頷くしかなかった。
只能点了点头。
恭介「……」
恭介「悪いが、理樹…
おまえがどうにかするしかないと思う」
恭介「抱歉，理树…
我想只能由你来做些什么了」
理樹「僕に、って…」
理树「我，吗…」
恭介「…
俺は事情を知らない」
恭介「…
我不知道事情的缘由」
恭介「それに、今更その事情だけ聞いたところで、なにが出来るか…
見当もつかない」
恭介「而且，就算现在听你把事情说清楚，对于我能做到的什么…
也完全找不到头绪」
理樹「そ、そりゃそうだけど…」
理树「虽、虽然话是这么说…」
恭介「理樹」
恭介「理树」
理樹「ん…」
理树「嗯…」
恭介「今の小毬にはおまえが必要なんだろう」
恭介「现在的小毬需要你对吧」
恭介「…
だとしたら、元気付ける事が出来るのはおまえだけだ」
恭介「…
这样的话，能让她恢复精神的也只有你而已」
理樹「……」
理树「……」
元気付けること、か…。
恢复精神，吗…。
恭介と別れて、教室に戻る事にした。
和恭介分开，回到了教室。
小毬「理樹君っ」
小毬「理树君」
理樹「えっ…」
理树「哎…」
小毬「どこにも…
行かないって…」
小毬「哪里都…
不要去」
泣きそうな声で呟く。
用带着哭腔的声音说道。…
そして、僕に抱きつくと、声も上げないで、泣き出してしまう。…
然后，抱住了我，无声地哭泣了起来。
理樹「そ、そんな…
だいじょうぶだよ…」
理树「怎、怎么会…
没关系啦」
肩を支えながら、言い聞かせる。
撑住她的肩膀，这样说道。
理樹「僕はどこにも行かないから…」
理树「我哪里都不会去的…」…
小毬さんは、ただ元気がないだけなんかじゃない。…
小毬，不仅仅是没有精神而已。
だけじゃ、ないんだ…。
不只是，这样而已…。
小毬「おにいちゃんっ…」
小毬「哥哥…」…
どうする事も、出来ないじゃないか…。…
这样的话连该做些什么，都不知道了吧…。翌日。
第二天。
いつもより早起きをする。
比平时要早地起床了。…
というか、明け方に目を覚まして、それ以降眠れなかった。…
或者说，天亮的时候就醒了，之后就再没睡着。
小毬さんはいつも遅刻寸前の僕らと違って、教室には早く着いている。
小毬和总是迟到的我们不同，很早就会到教室。…
いつも通りなら、そのはずだ。…
和平时一样的话，就应该是这样。
なんだか、早くその様子を見たかった。
不知为什么，想早一点见到小毬。
学食で食事を済ませ、一度戻る。
到食堂吃完早饭，回了一次宿舍。…
学校へ向かう途中、小毬さんの姿を見かけた。…
在向学校走去的途中，看到了小毬的身影。
理樹「小毬さん」
理树「小毬」
小毬「………」
振り向く。
转过身来。
小毬「おはよう、おにいちゃん」
小毬「早上好，哥哥」
理樹「違うよ…
僕は理樹だよ」
理树「不对…
我是理树啦」
小毬「……？」
小毬「理樹君」
小毬「理树君」
理樹「うん」
理树「嗯」
小毬「今日はいい天気ですね～」
小毬「今天真是个好天气呢～」
唐突にいつもの口調に戻る。
突然回到了平时的语气。
理樹「え…」
理树「哎…」
戸惑うのはこっちだ。
感到迷惑的是我。…
それに、灰色の空からはもう、雨が降り始めていた。…
而且，从灰色的天空中，已经开始落下雨滴了。
理樹「…
前のこと、もうだいじょうぶなの？」
理树「…
之前的事情，已经没关系了吗？」
小毬「まえ？」
小毬「之前？」
小毬「………」
小毬「なにかあったっけ…」
小毬「发生了什么吗…」
理樹「え…」
理树「哎…」
小毬「…
変なこと言うね、理樹君」
小毬「…
净说些奇怪的话呢，理树君」
くすくすと笑う。
笑了起来。…
忘れてる…。…
忘记了…。でも…。但是…。
小毬「………」
時折見せる虚ろな目と、前みたいに笑わないのは…
昨日と同じだった。
时不时能看见的空虚的眼睛，和之前一样没有笑容的脸庞…
都还是和昨天一样。…
教室についてからも、小毬さんは普段と変わらないように振舞っていた。…
就算到了教室以后，小毬也表现得和平时一样。
二時間目の休み時間。
第二节课的下课时间。
小毬「次は移動教室だよ～」
小毬「下一节课要换教室了哦～」
理樹「うん…」
理树「嗯…」…
本当に、普段と変わらないように見えた。…
真的，看上去和平时没有区别。
謙吾「仲がいいな、ふたりとも」
谦吾「关系真好呢，两位」
からかうように謙吾が言った。
谦吾像开玩笑似的说道。
小毬「うん、私とおにいちゃんはなかよしさんなのです」
小毬「嗯，我和哥哥感情很好的」
謙吾「…
おにい…？」
谦吾「…哥哥…？」
理樹「小毬さんっ」
理树「小毬」…
小毬さんの手を掴んで、廊下に出る。…
拉住小毬的手，离开了教室。
小毬「…
どうしたの？」
小毬「…
怎么了？」
理樹「僕はお兄さんじゃないよ…」
理树「我不是你的哥哥…」
理樹「僕は直枝理樹だよ」
理树「我是直枝理树啊」
小毬「………」
小毬「じゃあ、おにいちゃんどこ？」
小毬「那，哥哥在哪里？」
理樹「え…」
理树「哎…」
理樹「…
もういないって、思い出したんじゃ…」
理树「…
已经不在了，不是记起来了吗…」
小毬「…
いるよ」
小毬「…
在的哦」
僕を指差す。
指着我。
小毬「理樹君、大好きであったかい」
小毬「理树君，最喜欢又很温暖」
小毬「…
だからおにいちゃん」
小毬「…
所以是哥哥」
くすくすと笑う。
笑了起来。
理樹「…僕は…」
理树「…我…」…
言いかけて、止めた。…
话到嘴边，又咽了下去。
小毬さんは、僕をお兄さん代わりにしようとしている。
小毬，是在用我来代替哥哥了吧。…
それを完全に否定したら…。…
如果把这个完全否定掉的话…。
また、壊れてしまうかもしれない。
又会，崩溃掉也说不定。
理樹（いや…
）理树（不对…
）今だって、とっくに壊れてしまっている。
就算现在，也早就是崩溃了的状态吧。
なんで…。
为什么…。
理樹（何でこんなことに…
）理树（为什么这种事情会…
）昼休み。午休。…
授業が終わってすぐ、小毬さんはどこかに姿を消してしまった。…
课刚一上完，小毬就不知跑到哪里去了。
理樹「………」
理树「………」
外は、雨。
外面，在下雨。
理樹「まさか…」
理树「难道说…」
屋上へ続く階段。
通往屋顶的楼梯。…
窓の下に置かれた椅子の足元に、ドライバーとネジが転がっていた。…
窗户下面放着的椅子旁边，掉落着一个改锥。
屋上に出る。
来到屋顶上。
理樹「小毬さんっ」
理树「小毬」
声を掛けた。
喊了她一声。
小毬「あ…
おにいちゃん」
小毬「啊…哥哥」…
ずぶ濡れだった。…
完全湿透了。
ずぶ濡れで、ただ屋上の真ん中に、暗い瞳のままで立っていた。
浑身湿透，只是在屋顶的正中间，眼神黯淡地站着。
理樹「何でこんなとこに…」
理树「为什么在这里…」
小毬「屋上」
小毬「屋顶」
小毬「好きだから」
小毬「因为喜欢」
理樹「………」
理树「………」
ふと、小毬さんの足元に気付く。
突然，注意到了小毬的脚边。…
ぐしゃぐしゃになった絵本。…
泡坏了的绘本。
拓也さんが最後に残した、絵本。
拓也留下来的，最后的那本绘本。
理樹「小毬さんっ！」
理树「小毬！」
僕はそれを取り上げる。
我赶忙把它捡了起来。…
表紙はすっかり濡れてしまっていて、絵の具はにじみ、それがなんであったかすらわからなくなってしまっていた。…
封面完全被浸透了，绘画颜料也被弄脏了，这样连画了些什么都看不出来了。
小毬「さっき落としちゃったんだ」
小毬「刚才弄掉了」
理樹「何で、こんな…」
理树「为什么，会这样…」
小毬「…
いいよ、欲しかったらあげる」
小毬「…
可以啦，想要的话就给你」
理樹「あ、あげるって…」
理树「给、给我…」
理樹「大事なものだったでしょ、これ…」
理树「这是很重要的东西了吧…」
理樹「大好きな絵本じゃないか…」
理树「不是最喜欢的绘本吗…」
小毬「…うん」
小毬「…嗯」
小毬「でも、もうどうだっていいんだ、また作ってもらうから」
小毬「但是，已经无所谓了，因为还会做给我的」
理樹「そんな…」
理树「怎么会…」
小毬「あれ…」
小毬「啊咧…」
気付いたように顔を上げる。
像刚注意到似地抬起了头。
小毬「白いひらひらがないね」
小毬「没有白白的飘飘的呢」
小毬「あったほうが楽しいのにね」
小毬「明明有的话会更开心的」
小毬「おにいちゃん、また追いかけっこしよう」
小毬「哥哥，再来追着玩吧」…
言いながら、くすくすと笑う。…
这么说着，笑了起来。
理樹「…
もう、やだよ…」
理树「…
已经，够了…」
理樹「そんな風に笑わないでよ…」
理树「不要再像那样笑了…」
理樹「そんな目、しないでよ…」
理树「不要在做出那种眼神了…」
理樹「小毬さんの目は、ステキなものをいっぱい見つけられる目だったじゃないか…」
理树「小毬的眼睛，不是能发现很多美好东西的眼睛吗…」
小毬「…
ステキなもの？」
小毬「…
美好的东西？」
理樹「そうだよ」
理树「是啊」
小毬「…
いらないよ、そんなの」
小毬「…
不需要，那种东西」
小毬「おにいちゃんがいればそれでいいや」
小毬「只要有哥哥在身边就好」…
叫びたくなった。…
不想被这样叫了。
小毬さんの目は、完全に閉ざされてしまっていた。
小毬的眼睛，已经完全闭上了。
理樹「僕にいっぱい教えてくれたでしょ…」
理树「不是教给了我很多吗…」
小毬「知らない…
わかんない」
小毬「不知道…
不清楚」
小毬「それより、お話聞きたいな」
小毬「比起这个，想听故事了呢」
小毬「ほら、この本お話がいっぱい」
小毬「来，这本书上有好多故事」
一冊のノートを取り出す。
取出了一本笔记本。
理樹「それ…
小毬さんが自分で描いたノートじゃないか…」
理树「这个…
不是小毬自己画的笔记吗…」
小毬「………」
小毬「知らないそんなの」
小毬「那种事情不知道」
小毬「私、こんなの描けない…」
小毬「我，画不出这种东西…」
理樹「………」
理树「………」…
こんなの…。…
こんなの、いやだ…!!…
像这样，我不接受…！！…
小毬さんの手を引いて、屋上を後にする。…
拉起小毬的手，离开了屋顶。
理樹「…
早退しよう」
理树「…
早退吧」
小毬「ふえ？」
小毬「呼哎？」
理樹「小毬さん、女子寮に戻って」
理树「小毬，回女生宿舍」
理樹「…
少し、休んでよ」
理树「…
稍微，休息一会儿」
小毬「…
おにいちゃん、変なこと言うね」
小毬「…
哥哥，说了些奇怪的话呢」
小毬「私はとっても元気だよ」
小毬「我非常精神哦」
理樹「小毬さんは…」
理树「小毬…」
心を病んでるんだ…。
心生病了…。
途中、鈴の姿を見かけた。
途中，遇到了铃。
理樹「鈴」
理树「铃」
声を掛ける。
叫了她一声。鈴「…？」铃「…？」
鈴の音をさせて振り向く。
转过来的同时响起了铃铛的声音。
小毬「りんちゃん、こんにちは」
小毬「小铃，午安」鈴「…うん」铃「…嗯」
理樹「あのさ、僕ら早退するから、うまいこと言っといてよ」
理树「那个，我们要早退了，帮忙编个借口啦」
鈴「なんだ？
　具合悪いのか？」
铃「怎么了？
身体不舒服吗？」
小毬「くすくす…
変だよね」
小毬「嘻嘻…
很奇怪吧」
小毬「私元気なのに、おにいちゃんが早退しろって言うの」
小毬「我明明这么有精神，哥哥却说让我早退」
鈴「おにいちゃん？」
铃「哥哥？」
理樹「…
とにかく、お願いっ」
理树「…
不管怎样，拜托了」
小毬さんの手を引いて歩き出す。
拉着小毬的手走了出去。
小毬「じゃあね、りんちゃん」
小毬「再见，小铃」…
小毬さんが口を開くたびに、やりきれない気持ちが溢れてきた。…
每当小毬开口的时候，都觉得无法再继续承受下去了。
女子寮につくと、寮母さんを呼んで小毬さんを部屋に連れて行ってくれるようにお願いした。
回到女生宿舍，拜托了宿管阿姨把小毬送回房间里去。
理樹「じゃあ、ちょっとお願いします」
理树「那，就拜托您了」
寮母「それはいいけど」
宿管阿姨「这倒是没关系」
理樹「小毬さん、部屋でゆっくり休むんだよ」
理树「小毬，在房间里慢慢休息吧」
小毬「うん」
小毬「嗯」
寮母「…
なんだか兄妹みたいね、あなたたち」
宿管阿姨「…
看上去真像兄妹呢，你们两个」…
冗談めいた寮母さんの言葉が、妙に痛かった。…
对于宿管阿姨开玩笑的话，我却觉得莫名的心痛。
女子寮を後にすると、僕は校門を飛び出した。
离开女生宿舍之后，我飞奔出了校门。…
小次郎さんのところに行くんだ。…
到小次郎那里去。
あの人以外に、小毬さんのことを知っている人を、僕は知らない。
除了那个人，我不知道其他了解小毬事情的人了。…
このままなんて、絶対嫌だ。…
我绝对不想这样下去。
理樹「小次郎さんっ!!」
理树「小次郎先生！！」
ドアを叩く。
敲着门。
理樹「小次郎さん、理樹です!!　入りますっ!!」
理树「小次郎先生，我是理树！！
我要进去了！！」
返事も待たずに、中に入る。
也不等回答，就进了房间。
小次郎さんは、窓の外をじっと見つめていた。
小次郎，正望着窗外。
気付いていないんだろうか…？
没有注意到我吗…？
理樹「小次郎さん…？」
理树「小次郎先生…？」
もう一度声を掛ける。
再打一次招呼。…
少し間を置いて。…
过了一会儿。
小次郎「なんじゃ、小僧か…
騒々しい」
小次郎「怎么，是小鬼么…
真吵啊」
小次郎「…
ずぶ濡れじゃな。
学校はどうした」
小次郎「…
湿透了么。
学校那边怎么了」
理樹「小毬さんが…
小毬さんが…!!」
理树「小毬她…
小毬她…！！」
小次郎「何かあったのか」
小次郎「发生了什么吗」
理樹「教えてください、小毬さん、どうしてあんなことにっ!!」
理树「请您告诉我，小毬她，为什么会变成那样！！」
小次郎「落ち着け小僧」
小次郎「冷静一下小鬼」
小次郎「…
この話を聞くなら、冷静なほうがよい」
小次郎「…
想听这个故事的话，先冷静下来比较好」
理樹「落ち着いてなんていられないよっ！」
理树「哪能冷静得下来啊！」
小次郎「くわああああああああああああああっ!!!!」
小次郎「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
理樹「…!?」
理树「…！？」…
思わず身を引いた。…
不禁缩起了身子。
小次郎「…
落ち着いたか」
小次郎「…
冷静下来了么」
理樹「………」
理树「………」
理樹「は、はい…」
理树「是、是…」
小次郎「先に言っておこう。
数週間でおそらくもとの小娘に戻る」
小次郎「话先说在前面。
恐怕过几周小女孩就会恢复成以前的样子」
理樹「え…」
理树「哎…」
理樹「前にもこんなことが？」
理树「之前也发生过这样的事情吗？」
小次郎「うむ、まず状況を話せ」
小次郎「嗯，先说说情况」…
小次郎さんに小毬さんの様子を伝える。…
把小毬的情况告诉了小次郎。
小次郎「…
発端はなんじゃ」
小次郎「…
起因是什么」
理樹「え…？」
理树「哎…？」
小次郎「小毬が見たのは血か？
　それとも何かの死か？」
小次郎「小毬看见的是血吗？
或者说是什么的死吗？」
理樹「…
死って…」
理树「…是死…」
小次郎「あの娘の中にある引き金はその二つじゃ」
小次郎「对那个孩子来说扳机只有这两个」
小次郎「…
わしが直接目にしたのは…」
小次郎「…
我直接看到过的是…」
小次郎「わしが喀血した時のことじゃった」
小次郎「我咳血时候的事情」
理樹「え…」
理树「哎…」
小次郎「喀血はたいしたことではない。
とうに胸掻っ捌いてデキモン取ってあるわい」
小次郎「咳血不是什么大不了的事情。
只是胸口不舒服的时候把异物吐出去而已」
小次郎「…
じゃが、その姿を見た小毬は…」
小次郎「…
但是，看到我那个样子的小毬…」
泣き叫び、崩れ落ちた。
哭叫起来，崩溃了。
小次郎「…
見るに耐えぬ姿だったらしい」
小次郎「…
好像只是看着就无法承受」
小次郎「呆けた表情で兄はどこだと探し回る」
小次郎「用呆滞的表情来回找着哥哥」
小次郎「次の日、そのことはすっかり忘れ、兄と過ごしていた頃と今を混同し始める」
小次郎「第二天，就会把这些事情都忘记，并开始把和哥哥度过的日子与现实混同起来」
小次郎「…
そして段々とそのことすらも忘れていく」
小次郎「…
然后渐渐连这些事情也会忘记」
小次郎「その時のほかにも、飼っていた魚の死を見たとき、道端で轢かれて死んでいた猫をみたときにも、同じような状態になったと聞き及んでおる」
小次郎「除了这种情况，看到养的金鱼死去的时候，看到路边被轧死的猫的时候，听说也会发生相同的事情」
理樹「じゃあ、こんなことを何度も繰り返してきたの…？」
理树「那，这种事情会不停地重复吗…？」
小次郎「うむ…」
小次郎「嗯…」…
だから、小毬さんにお兄さんの死を、誰も教えなかったのか…。…
所以，小毬哥哥的死，谁都没有告诉她吗…。
いや、教えたとしても、その事は忘れてしまうんだ…。
不对，就算告诉了她，也会把这件事忘记吧…。
小次郎「…
フラッシュバックといったか」
小次郎「…
这叫做Flashback」
小次郎「兄の死で受けた激情が再現されておるのじゃろう」
小次郎「是再现哥哥死时所受到的刺激了吧」
小次郎「抑圧されとる間、幾重にも増幅されてな」
小次郎「压抑下去的时间，也在慢慢增加」
理樹「そんな…」
理树「怎么会…」
死と、血。
死亡，和血。
これまで、血くらいは何度も見てきたはずだけど…。
到现在为止，血的话应该见到过很多次才对…。
多分、それはお兄さんのことを…
死を連想させるものだったときに、引き金になるんだろう。
大概，只有在能联想到哥哥的…
死的时候，才会扣下扳机了吧。
それは…
拓也さんの、小毬さんを悲しませないための言葉のせいだろうか。这是…
拓也，为了不让小毬悲伤而说的话所造成的结果吗。
逃げても、いつかまた襲ってくる…。
就算逃开，也总会再次袭来…。
そんな、呪いみたいなこと、拓也さんだって望んでなかったはずだ…。
像这样，诅咒般的东西，应该不是拓也所希望的吧…。
小次郎「…
それで、今は小僧を兄と呼ぶのか」
小次郎「…
那么，现在是把小鬼你叫做哥哥吗」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
小次郎「小僧は余程好かれておったと見える」
小次郎「能看出来相当喜欢你这个小鬼呢」
小次郎「おぬしは兄を演じるつもりか？」
小次郎「你准备来扮演哥哥的角色吗？」
理樹「え？」
理树「哎？」
小次郎「…
代わりが見つかったとなれば、小毬はそれを求めるじゃろう」
小次郎「…
能找到替代的话，小毬也会追求那个吧」
理樹「それで、今回みたいなことはなくなるんですか？」
理树「这样做的话，像这次这样的情况就会结束吗？」
小次郎「…
早く忘れるだけじゃろう」
小次郎「…
只是会快些忘记吧」
小次郎「同じように引き金に触れればまた壊れる」
小次郎「要是碰触到同样的扳机的话又会崩溃的」
小次郎「…
こまりもそうじゃった」
小次郎「…
小毬也是这样的啊」
理樹「え？」
理树「哎？」
小次郎「わしの連れじゃ」
小次郎「是说我的妻子」
小次郎「言ったろう、似すぎておると」
小次郎「说过的吧，两个人很相似」
小次郎さんは、窓の外に眼をやる。
小次郎，向窗外望去。
小次郎「わしはちょうどお前と同じ立場じゃった」
小次郎「我正好，之前也遇到过和你现在一样的事情」
小次郎「わしの兄は、拓也と同じように、血を吐いて死んだ」
小次郎「我的哥哥，和拓也一样，吐血死去了」
小次郎「…
こまりは、わしの兄を好いておって…」
小次郎「…
小毬，很喜欢我的哥哥…」
小次郎「その兄を、探して泣き叫ぶ日々が続いた」
小次郎「然后一直哭叫着寻找我的哥哥」
小次郎「わしは…
そんなこまりを助けてやりたかった」
小次郎「我…
想要帮助那样的小毬」…
同じだった。…
一样的。
どこまでも、それは同じだった。
不管哪一点，都是一样的。
小次郎「いつしか、こまりはわしを兄と錯覚するようになった」
小次郎「不知从什么时候起，小毬开始把我错认为哥哥了」
小次郎「わしも、そうすることでこまりを助けることとした」
小次郎「我也是，开始顺着这样来帮助小毬」
小次郎「そうすることで、こまりは少しばかりの平穏を取り戻すことが出来た」
小次郎「这样做的话，小毬就能稍微平静下来一点」
小次郎「…
そのときは、それが正しいと信じたよ」
小次郎「…
那个时侯，我相信这样做是正确的」
小次郎「しかし…
それは、何の解決にもならなかった」
小次郎「但是…
这样，什么都没有真正解决」
小次郎「繰り返し、思い出しては…
心をすり減らす」
小次郎「重复着，不断回想起来的话…
心就会渐渐被破坏」
小次郎「そのときには、わしにはもう、どうすることも出来んかった」
小次郎「但那个时候，我已经，无法再做些什么了」
小次郎「じゃが、連れがわしをわしじゃと認めた最後の三日が在った」
小次郎「但是，妻子在最后三天认出了我来」
小次郎「…
その三日がなければ、わしはこまりを連れとも呼べんかったじゃろう」
小次郎「…
要是没有那三天的话，我也不能把小毬称作我的妻子了吧」
小次郎「結局…
時間ばかりかけ、わしはこまりを…
救えんかった」
小次郎「结果…
花费了很多时间，我还是…
没能够救起小毬」
小次郎「後悔ばかりが残った」
小次郎「留下的只有后悔」
理樹「………」
理树「………」
小次郎「…
昔の話だ。
どうでもよい」
小次郎「…
以前的故事了。
已经无所谓了」
理樹「じゃあ、代わりにならなかったら…？」
理树「那，不能成为替身吗…？」
小次郎「…
わからん」
小次郎「…
不知道」
理樹「そんな…」
理树「怎么会…」
小次郎「そのままということもありうる」
小次郎「会像这样持续下去也有可能」
小次郎「また忘れるということもありうる」
小次郎「也可能又会把这一切都忘记」
小次郎「…
どうする、小僧」
小次郎「…
要怎么做，小鬼」
理樹「だって、僕が代わりになっても解決しないんじゃ…」
理树「但是，就算我来扮演替身也什么都解决不了…」
そこでふと、自分の言葉を思い出す。
这时突然，想起了自己说过的话。
理樹「…
僕じゃ代わりになれないかな」
理树「…
我不能来代替吗」
理樹「その、お兄さんの代わり」
理树「那个，哥哥的替身」
理樹「お兄さんの夢を見るのが幸せならさ」
理树「如果在梦中见到哥哥是幸福的话」
理樹「…
それまででも、それからでも、僕がその代わりになってあげる」
理树「…
那么在那之前，在那之后，都由我来代替吧」
馬鹿だ…。笨蛋…。
僕は馬鹿だ…。
我是个笨蛋…。
逃げたって、しょうがないんだ…。
就算想逃开，也做不到了…。
小次郎「小僧、自分を責めるな」
小次郎「小鬼，不要责怪自己」
理樹「だって…」
理树「但是…」
理樹「僕があんなこと言わなければ」
理树「如果我没有说那样的话」
小次郎「小僧のせいではない」
小次郎「不是小鬼你的错」
理樹「だって…
もし知ってたら、あんなこと…」
理树「但是…
如果知道了的话，那种事情…」
小次郎「では知っておれば『あんなこと』
にはならなかったと言うのか？」
小次郎「那么你能说知道了就不会做出『那种事情』来吗？」
理樹「そうじゃないけど…」
理树「不是这样的…」
小次郎「後悔などしたところで、解決はせん」
小次郎「就算这样后悔下去，也不会解决什么的」
理樹「じゃあ、どうやって、何をすればいいんですか…」
理树「那，要怎么做，要做些什么才好呢…」
小次郎「小僧。
わしは逃げた人間じゃ」
小次郎「小鬼。
我是逃掉的人啊」
小次郎「それも、二回もな」
小次郎「而且，第二次也是」
小次郎「…
ここにいることも逃げじゃ」
小次郎「…
住在这里也是一种逃避」
理樹「え…？」
理树「哎…？」
小次郎「いつどうなるかなど、誰にもわからん」
小次郎「何时会发生些什么，谁都无法预测」
小次郎「あの娘の目の前でわしが死んだらどうなる」
小次郎「要是我在那个孩子面前死去的话该怎么办」
理樹「あ…」
理树「啊…」
小次郎「少なくとも…
小僧達よりはわしのほうが早く逝くじゃろうからな」
小次郎「至少…
比起小鬼你们来说我是会早走一步吧」
そうか。是啊。
だから小次郎さんは小毬さんを近づけようとしないんだ。
所以小次郎才不去接近小毬。…
寂しいだろうに、小毬さんのために…。…
虽然很寂寞，但也是为了小毬…。
小次郎「わしは…
後悔しておる」
小次郎「我…
一直在后悔」
小次郎「何か他に方法はなかったのか、とな」
小次郎「一直在想是不是真的没有其它办法了」
理樹「………」
理树「………」
小次郎「じゃからわしに聞いても無駄じゃ。
小僧が自身で解決するより他あるまい」
小次郎「所以就算找我问也没用。
除了小鬼你自己解决以外没有其它办法」
理樹「…
わかんないよ、そんなの…」
理树「…
我不知道，像那样的…」
小次郎「誰にだってわからんのじゃ」
小次郎「谁都不会知道的」
小次郎「過去は取り戻しようもない」
小次郎「过去是无法取回的」
小次郎「…
起こってしまったものは、誰にも取り返しようがない」
小次郎「…
已经发生了的事情，谁都无法挽回」
理樹「だって、こんなの…」
理树「但是，像这样…」…
まるで、みんながみんなを好きになったから、起こった事みたいじゃないか。…
简直就像，因为大家互相喜欢上了对方，才会引发这样的事情啊。
拓也さんだって、小毬さんのことを想ってしたことが、引き金になってしまった。
拓也也是，正是为了小毬着想，才会埋下这个扳机。
小毬さんだって、ただ拓也さんのことが大好きだったってだけで…。
小毬也是，仅仅因为喜欢着拓也才会…。
小毬さんに関わる人たちだって、どうしようもなくて…。
和小毬相关着的人们，不管怎样…。
小次郎さんだって、小毬さんのために、たったひとりで、孤独に過ごしている…。
小次郎也是，为了小毬，才只是一个人，孤独地生活着…。
理樹「僕だって…」
理树「我也是…」
理樹「小毬さんの笑ってる顔が好きなんだ…」
理树「喜欢小毬那欢笑的表情…」
理樹「あんなやりきれない顔、見たくない…」
理树「那种令人无法忍耐的表情，不想再看到了…」…
そうなんだ。…是啊。
理樹「小次郎さん」
理树「小次郎先生」
小次郎「なんじゃ」
小次郎「什么」
理樹「僕にできること、何か探してみる」
理树「我要去寻找我所能做到的事情」
理樹「きっと僕にしか出来ないこと、あると思う」
理树「我想，一定有只有我才能做到的事情」
小次郎「…
そうか」
小次郎「…是么」
小次郎「救ってやってくれ」
小次郎「去救她吧」
理樹「…はい」
理树「…是」
小次郎「話はこれまでじゃな」
小次郎「话就说到这里吧」
小次郎「…
もう、ジジイの長話に付き合う必要はない」
小次郎「…
已经，没有陪老头聊天的必要了」
理樹「…
来るなって事ですか？」
理树「…
是说不要再来了吗？」
小次郎「わしはもう何も残しとうない」
小次郎「我已经什么都没有剩下了」
小次郎「忘れられたまま、ひっそりと逝くほうがええ」
小次郎「就这样被遗忘，一个人逝去就好」
理樹「それは…」
理树「这…」
理樹「…
お断りします」
理树「…
我拒绝」
小次郎「………」
理樹「僕は小次郎さんから、もっと話を聞きたいですから」
理树「我还想从小次郎先生这里，听更多的事情」
理樹「それと、お礼の話なんですけど」
理树「而且还有，谢礼的事情」
理樹「小毬さんに会ってあげて下さい」
理树「就请您和小毬见上一面」
理樹「きっと僕が、会えるようにしてあげますから」
理树「我一定，会让你们两个相见的」
小次郎「ふん、小僧が…」
小次郎「哼，小鬼么…」
小次郎「考えておこう」
小次郎「会考虑考虑的」
理樹「はい」
理树「是」
理樹「…
ありがとうございました」
理树「…
非常感谢您」
頭を下げて、部屋を後にする。
低头行了个礼，准备离开房间。
小次郎「待て、小僧」
小次郎「等下，小鬼」
理樹「え」
理树「哎」
小次郎さんは立ち上がり、僕のほうへ歩み寄ってくる。
小次郎站了起来，向我这边走过来。
そして、僕の右腕をむんず、と掴むと、一枚の紙切れをその手に入れた。
然后，一下抓起我的右手，往里面塞了一张纸条。
小次郎「…
これで、用事は終わりじゃ。
さっさと行けい」
小次郎「…
这样，事情就都做完了。
快点走吧」
理樹「え…」
理树「哎…」…
そのまま部屋を追い出される。…
就这样被推出了房间。
外に出てから、小次郎さんの紙切れを開いてみた。
离开了房间后，打开了小次郎给我的纸条。
理樹「これ…」
理树「这是…」
どこかの墓地の住所と、道筋。
通往某个墓地的，路线图。…
拓也さんに会いに行け、ということだろうか。…
去见见拓也，是这个意思吧。
理樹「………」
理树「………」
行こう…。去吧…。
きっと僕は、そうするべきなんだ。
我一定，应该这样做。
気付かない振りをすればいい$d真正面から向き合わなきゃいけない假装没有注意到$d必須面対それじゃ何も解決しない$dそれが守るってことだ那様什麼也解决不了$d如果能保護対方的話前に小毬さんと一緒に乗った列車に乗り、小毬さんと一緒に降りた駅で降りる。
乘上之前和小毬一起乘过的列车，在曾和小毬一起下车的车站下车。
列車が通り過ぎていくと、途端に耳に大きくなる雨音。
列车刚一开走，耳边就响起了磅礴的雨声。
理樹（雨なんて、止めばいいのに…
）理树（雨，明明停下来就好…
）灰色の空を見上げて、そう思う。
仰望着灰色的天空，这样想到。
風が厚い雲を吹き払って、そこから光が差し込めば、あの屋上は本当にステキな場所になるんだ。
如果风将厚重的云层吹开，让阳光照射上去的话，那个屋顶的确就会变成一个美好的地方吧。
理樹「…
ようし」
理树「…好」
強く頷いてみる。
用力点了点头。…
雨くらいで陰鬱になってる場合じゃない。…
现在不是因为一点雨就忧郁的时候。
施設で貸してもらった傘を開いて、駅を後にした。
打开从公用设施拿来的雨伞，离开了车站。
小次郎さんのメモを頼りに、その場所を目指して歩く。
靠着小次郎的纸条，朝着那个地方走去。
知らない町で、すれ違う人もいない。
不认识的小镇，也没有擦身而过的行人。
今は、ひとりだ。
现在是，一个人。
理樹「………」
理树「………」
もう一度、ふたりで歩くことが出来たなら。
如果能再一次，两个人一起走在这里的话。…
そのときは、雨だってなんだって、きっと笑い飛ばして歩いていけるだろう。…
那个时候，不管有没有下雨，都能笑着跳着前进了吧。
僕は歩く足を速めた。
我加快了脚步。
雨の墓地。
雨中的墓地。
６月のこの時期に、ここを訪れる人も少ないのだろう。
６月的这个时候，也不会有多少人来造访这里。
墓石の灰色よりも、背の高い雑草の緑が多く目に入る。
比起墓碑的灰色，看到更多的是高高的野草的绿色。
足元の砂利を一歩一歩踏みしめながら、その墓石たちをひとつひとつ確認していく。
一步一步踏着脚下的碎石，一个一个确认着墓碑。
理樹（あった…
）理树（找到了…
）砂利からは雑草がいくつか顔を出し、燭台には完全に溶けてしまった蝋がこびりついている。
石子中长出了零星的野草，蜡烛也完全烧尽了，只在烛台上留下了点点烛泪。
誰かが僕の前にここを訪れたのだろうか、花だけは取り替えられていた。
是有谁在我之前来打扫过吗，供花被换过了。
捧げられているのは、菊の黄色い花。
现在供奉在墓地上的，是金色的菊花。…
僕はその前に立つ。…
我站在墓碑面前。
拓也さんの眠る場所。
拓也长眠的地方。
多分、今まで…
一番小毬さんの事を思っていた人が、ここに眠っている。
大概，直到现在为止…
都是最为小毬着想的人，在这里睡着。
僕は手を合わせて、目を伏せた。
我双手合十，闭上了眼睛。
理樹（拓也さん…
）理树（拓也…
）理樹（小毬さんが、笑顔を失くしかけています…
）理树（小毬她，已经失去了笑容…
）理樹（僕はどうすればいいんですか…
）理树（我应该做些什么才好呢…）…
何も返ってはこない。…
没有任何回应。
きっと…
拓也さんがいれば、それで小毬さんの呪縛を解くことが出来るんだろう。一定…
如果拓也还在的话，就能够解除束缚着小毬的诅咒了吧。
でも、拓也さんは、もう小毬さんに何もしてあげられない…。
但是，拓也已经，再也无法为小毬做什么了…。
だからこそ、こんな事が起こっているんじゃないか…。
所以，才会发生这样的事情了吧…。
真実って、どうしてこんなに残酷なんだろう。
真实，为什么会如此残酷呢。
小毬さんと、拓也さんのふたりが残した、楽しい記憶を思い出す。
想起了小毬和拓也两个人所留下的，快乐的回忆。…
どうやっても、それは二度と還ってこないんだ。…
不管怎么做，这都已经无法挽回了。
理樹「一体、なにを探しに来たんだろう…」
理树「我到底，是来寻找什么呢…」
思わず、そう呟いていた。
不觉，这样低语道。…
あの世の存在なんて信じてないけど。…
虽然不相信有另一个世界存在。
もし、拓也さんが『そこ』
から僕たちの事を見ていたとしたら、きっと同じもどかしさを感じているだろう。
但如果，拓也能从『那里』
看着我们的话，一定也会感受到和我一样的焦急吧。
話をしたことも、顔も知らない人が生きていてくれたら、なんて思うことは初めてだ。
像这样希望着没有说过话，甚至连长相都不知道的人能活着，还是第一次。…
拓也さんが遺したのは…
結局、悲しみだけだったってことじゃないのか…。…
拓也所留下来的…
结果，也只是悲伤了吗…。
どうしようもなかったんだ。
无能为力。
もう、誰にだって…
どうしようもなかったんだ。
已经，不管是谁…
都无能为力了。
それはわかる。
虽然知道这点。けど…。但是…。
小毬さんには、拓也さんの存在が大きすぎるんだ…。
对于小毬来说，拓也的存在过于巨大了…。
忘れようとしたって、忘れられないくらいには…。
就算想忘记，也无法忘却…。
あのにわとりとひよこの絵本だって…。
那本母鸡和小鸡的绘本也是…。
理樹（………
）理树（………
）もし、拓也さんがいたら、どうするだろう。
如果，拓也还在的话，会做些什么呢。
ここにいて、あの小毬さんを見たら…
どうするだろう？
在这里，看到那样的小毬的话…
会做些什么呢？
ひとつ、気がついた気がする。
似乎想到了一点。
きっとそれが、僕のやるべき事なんだ。
那一定是，我所应该做的事情。
ようし、と頷いてみる。
好，点了点头。
今ここにいる僕が、自分でしなきゃいけないことなんだ。
这是现在在这里的我，不做不行的事情。
でも、糸口すら見つからない。
但是，却没有头绪。
差した傘から、いくつも雨粒が落ちていった。
从撑起的伞上，落下了几滴雨滴。…
その雨粒の先に。…
透过这些雨滴。
傘がひとつ、見えた。
看见了，一把伞。…
あの後ろ姿は…。…
在伞下的身影是…。
理樹「謙吾…？」
理树「谦吾…？」
傘はそのまま、雨の向こうに消えていった。
那把伞就这样，消失在雨幕的对面了。…
見間違えだろうか。…
是看错了吧。
追いかけてみたが、その後ろ姿に追いつくことは出来なかった。
虽然想追上去看看，但是却没能跟上那消失了的身影。
そもそも、謙吾が今ここにいるはずがない。
而且本来，谦吾就不可能出现在这里。
もう一度、振り返る。
又一次，转过身来。
拓也さんの眠る場所を、真正面に見据える。
正面看着拓也长眠的地方。
理樹「…
探して見ます」
理树「…
我要找找看」
そう、『彼』
に告げて、来た道を戻る事にした。
这样，向『他』
表明之后，就踏上了回去的路。
理樹「僕に出来ること…」
理树「我所能做到的事情…」…
偉そうなことを言っておいて、そんなの全然思いつかない。…
虽然说了这么伟大的话，但是却完全想不出头绪来。
でも、僕が何かしなきゃ、小毬さんはこんなことを繰り返して…。
但是，如果我什么都不做的话，小毬就会这样永远重复下去…。
そのまま壊れてしまうかもしれない。
最后可能就会像这样完全崩坏。
絶対嫌だ、そんなの。
我绝对不希望变成那样。
理樹（小毬さんを縛り付けてるのは、お兄さんの想いだ…
）理树（束缚着小毬的，是对哥哥的思念…
）幻想から、解き放ってあげないといけない。
不把她从这个幻想中解放出来不行。
そのとき、僕がその悲しみを受け止める。
那个时候，就由我来承受那份悲伤吧。
理樹（………
）理树（………
）できるだろうか…。
能做得到吗…。
僕自身だって、そこから抜けきれていないのに。
明明连我自己，也没能从中挣脱出来。
寮に戻る。
回到了宿舍。
真人は今日も謙吾のところに泊まる、と書置きがあった。
今天也住在谦吾那里，真人在桌上留了这样一张字条。…
僕自身がやらなきゃいけないことだ。…
这是不由我自己来做不行的事情。
ひとりで考えられるのは、むしろありがたいことだった。
能这样一个人思考，也是件值得感谢的事情。
理樹（…
さて）理树（…
那么）…
考えるのは、救われないマッチ売りの少女。…
想到的是，没能获救的卖火柴的少女。
小毬さんが語っていた、小毬さんの絶対に好きになれない、物語。
小毬说过的，她绝对无法喜欢上的，故事。
寒空の中で、少女が見たのは、一筋の流れ星。
寒冷的夜空中，少女所看见的是，一颗流星。
少女はそれをみて、自分のおばあさんの言葉を思い出す。
少女看到那个，想起了自己奶奶的话。
『星が一つ、『当一颗星星，流れ落ちるとき、陨落的时候，魂が一つ、就会有一个灵魂，神さまのところへと引き上げられるのよ』。
飞升到神仙那里去哦』。
そんなシーン、僕が知っているマッチ売りの少女には入っていなかったと思う。
这个场面，我想并没有出现在我所知的卖火柴的少女的故事里面。
たぶん、子供向けの絵本なんかでは、わかりづらい、という理由でカットされているんだろう。
大概，那是给孩子们读的绘本，因为这一部分难以理解，所以才被去掉的。
小毬さんがお兄さんに聞かせてもらってたのは、きっときちんと全部書かれたものだったんだろう。
小毬从哥哥那里听来的，一定是把这些全部都写进去的故事吧。
理樹「魂が、神様のところに、か…」
理树「灵魂，到神仙那里，吗…」
少女はそれに気付いていなかったけど、そのとき『引き上げられた』
魂は、少女のものに他ならない。
虽然少女可能没有注意到，但那个时侯『飞升上去』
的灵魂，除了少女自己就别无他人了。
そして、少女が最期にどれだけ美しい、温かいものを見たとしても。
之后，就算少女最后看到了多么美好，多么温暖的东西。
微笑みながら死んでいったとしても。
就算是微笑着死去的。
それが幸福な物語ならば…
少女を『可哀想』
なんて表現したりはしない。
如果这是幸福故事的话…
就应该不会表现出少女『可怜』
这点来的。
それはつまり、悲しい話だっていうことだ。
也就是说，这是一个悲伤的故事了。…
救いなんてなかった、ということだ。…
没能被救起，就是这样。
理樹（…
だったら）理树（…
这样的话）だったら、僕が助けてあげればいい。
这样的话，由我来拯救她就好。
『誰も見向きもしなかった』
少女に、僕が…
救いの手を差し伸べてあげればいい。
『没有谁会去看上一眼的』
少女，由我来…
向她伸出援助的手就好。
そういう話に、すればいい。
要是故事能像这样的话，那就好。
それは、拓也さんがしなかったこと。
这是，拓也没有做到的事情。
悲しいことなんて、本当はなくしてしまえればいい。
悲伤的事情，其实消失掉就好。
なくならないなら…
僕が救いになればいいんだ。
如果不能消失的话…
由我来拯救就好。
理樹（…
そんなことで、救えるんだろうか）理树（…
像这样的，能够救回来吗）傍らにあった、拓也さんの絵本を見る。
看到了放在旁边的，拓也做的绘本。…
表紙はぐちゃぐちゃで、中も湿って波打ち始めていた。…
封面已经被泡坏，连里面也被打湿了。
けど、拓也さんの名前は油性ペンで書いてあったのか、くっきりと残っている。
但是，拓也的名字大概是用油性笔写的，清晰地留了下来。…
これは拓也さんの描いたものなんだと、そう伝えている。…
这是拓也亲手画的东西，传达着这点。
理樹（これを描いたとき…
）理树（画这个的时候…
）理樹（拓也さんは、もう死を覚悟していたんだろうか…
）理树（拓也，已经做好会死去的觉悟了吧…
）忘れていってしまうのが悲しい、と小毬さんは言っていた。
忘记什么会很悲伤，小毬这样说过。
理樹（…
拓也さんが、そんなことを描いたのか？
）理树（…
拓也，是想画出这点吗？
）ふとそんな疑問が浮かぶ。
突然浮现出了这个疑问。
これは、死の床に伏してまで、小毬さんを心配していた、拓也さんが作った本。
这是，直到临死时，都一直担心着小毬的拓也，所做的绘本。
小毬さんだけのために、作られた絵本だ。
是为了小毬一个人，所做的绘本。…
そんな本が、『悲しい』
だけのものなんだろうか？…
这样的一本书，会仅仅是『悲伤』
的东西吗？
僕は絵本を手に取り、読み返してみた。
我把绘本拿在手中，重新读了一遍。
中は端のほうこそ滲んでしまっていたけど、まだ何とか読むことは出来た。
虽然里面已经被浸湿了，但是还能阅读。
理樹「………」
理树「………」…
最後に、にわとりはたまごを思い出す。…
最后，母鸡想起了蛋。
思い出しているんだ。
想了起来。
その内容そのものを、小毬さんに当てはめてみる。
这里写的内容，就和小毬一样。
繰り返し忘れていく、にわとりとたまご。
重复着忘却的轮回的，母鸡和蛋。
理樹「これは…」
理树「这是…」
小次郎さんの話を思い出す。
想起了小次郎的话。
拓也さんは、もしかすると…
『同じ』
だった、小次郎さんと『こまり』
さんの話を知っていたのかもしれない。
拓也的话，也许…
知道『同样的』
小次郎和『小毬』
的故事也说不定。…
そして、小毬さんにそうなって欲しくない、と考えて…。…
然后，不想让小毬也变成那样，这样希望着…。
理樹「そうか…」
理树「是啊…」…
拓也さんのメッセージを、見つけた気がした。…
拓也留下来的信息，我想我找到了。
僕のすることは、きっと間違いなんかじゃない。
我所要做的事情，一定没有弄错。…
そう信じて、やるしかないんだ、僕には。…
这样相信着，我就只能做下去了。
理樹「…
ようし」
理树「…好」
何度でも、こう言おう。
不管多少次，都会这样说。
それを教えてくれた、小毬さんのために。
为了把这个教给我的，小毬。
理樹（………
）理树（………
）そういえば…
小毬さんは今、どうしているだろう。
说起来…
小毬现在，怎么样了呢。
泣いている小毬さんの姿が、脳裏に浮かんだ。
哭泣着的小毬的身影，浮现在了脑海中。
携帯で連絡を取ってみる。
拨打了小毬的手机。
『この電話は、電波の届かない所にいるか、電源が…』
『您所拨打的电话，可能不在服务区，或者是电源…』
機械的な応答メッセージ。
机械的应答信息。
理樹「電波の届かない所…」
理树「不在服务区…」
背筋に、ひやりとしたものが走った。
背上，窜起一阵战栗。…
鈴に掛けなおす。…
重新打给铃。
鈴『なんだ』
铃『什么事』
理樹「鈴、小毬さんなんだけど…!!」
理树「铃，小毬她…！！」
鈴『こまりちゃんなら、寝てる』
铃『小毬的话，已经睡着了』
理樹「え？」
理树「哎？」
鈴『心配だったから、見にきてる』
铃『因为很担心，所以来看她了』
理樹「そ、そう…」
理树「是、是么…」
鈴は小毬さんを心配して、様子を見に行ってくれてたみたいだ。
似乎铃因为担心小毬，所以去看望她了。
鈴『理樹…』
铃『理树…』
鈴『今のこまりちゃんは、絶対変だ…』
铃『现在的小毬，绝对很奇怪…』
鈴『どうしてこんなことになってるんだ』
铃『为什么会变成这样』
理樹「…
ごめん、鈴にはちゃんと話しておく」
理树「…
抱歉，现在就好好告诉铃」…
鈴に、知りうる限りの事情を話した。…
向铃，把我所知的事情说了一遍。
鈴『そんなの…』
铃『这样的话…』
鈴『こまりちゃんがかわいそうじゃないか…』
铃『小毬不是很可怜吗…』
その鈴に、僕は何も返すことが出来ない。
向这样说着的铃，我做不出任何回答。
鈴『どうにか…
出来るのか…？』
铃『有什么…
能做到的吗…？』
理樹「うん」
理树「嗯」
理樹「きっと僕が、どうにかする」
理树「我一定会，做些什么的」
理樹「それまで、少し小毬さんの事を頼んでいいかな」
理树「在那之前，小毬的事能拜托你吗」鈴『………』铃『………』…
返事がない。…
没有回答。
理樹「鈴？」
理树「铃？」
鈴『理樹』
铃『理树』
鈴『こまりちゃんは…
なかよしなんだ…』
铃『小毬她是…
好伙伴…』
鈴『でも、あたしにはどうしていいかわからない…』
铃『但是，我不知道应该做些什么才好…』
鈴『だから…』
铃『所以…』
鈴『ぜったい、何とかしてあげてくれ』
铃『绝对，要为她做些什么』
理樹「…うん」
理树「…嗯」
電話を切る。
挂了电话。
これであとは、僕が頑張るだけだ。
剩下的就只是，我来努力而已了。
誰にも出来なかった『すごいこと』
、きっと僕が…
やってみせる。
谁都没能做到的『厉害的事情』
，我一定…
その日のうちに材料を買い込んできた。…
那一天我把材料买了回来。
作るのは絵本。
要做的是绘本。
タイトルはマッチ売りの少女。
标题是卖火柴的少女。
悲しいだけの話を、僕が救ってあげるんだ。
这个只有悲伤的故事，就由我来拯救。
話は、もう出来てる。
故事，已经定好了。…
後は描くだけだ。…
之后只要画出来就好。
理樹「うわ…」
理树「呜哇…」…
絵なんてまともに描いたこと、ほとんどなかった。…
基本没有认真画过什么。
理樹（何か参考になるもの買ってくればよかったなぁ…
）理树（要是买些能作为参考的东西就好了…
）よく考えたら、マッチ売りの少女自体、話なんてうろ覚えでよくわからないし…。
仔细想想，卖火柴的少女这个故事本身，已经模模糊糊的记不清楚了…
理樹「ん…」
理树「嗯…」…
拓也さんの絵本の下に、ノートが一冊。…
拓也的绘本下面，还有一本笔记本。
小毬さんの絵本だ。
是小毬的绘本。
理樹「………」
理树「………」…
絵は、これを参考にさせてもらおう。…
图画，就用这个做参考。話は…
自分で作るしかない。故事…
就只能自己编了。
そもそも、そのまま作ったってしょうがないんだし…。
而且本来，就只能这样编了吧…。
鉛筆で下書き。
用铅笔打底稿。
理樹「………」
理树「………」
自分の絵心のなさに辟易する。
对自己的绘画能力无语了。
何度も消しゴムで直していると、画用紙は酷く汚れてしまう。
不知用橡皮擦了多少次，连绘画纸都被弄得一塌糊涂。
それでも何度も新しい紙に描き直して、何とか見られるような絵にしていく。
之后又不知换了多少次纸，终于画得可以接受了。
下書きが終わる。
底稿打完了。
理樹「………」
理树「………」
一ページ余ってしまった…。
多出来了一页…。
でもまあ、最後一ページ空白になってる本とかよくあるし…。
嘛，最后一页是空白的书也是有的…。
文章をサインペンで上書きし、絵の着色を始める。
用水笔写上文字，接着开始着色。…
水彩絵の具を使うのも、小学校以来だな…。…
上一次用水彩画具，还是小学时候了吧…。
絵の具をパレットに取りながら思う。
从调色板上拿起画笔的时候想到。
実際にやってみると、拓也さんの絵がいかに上手いかわかった。
实际做了做，就明白了拓也在绘画方面相当老练。
才能の差なんだろうか…。
这是才能的差距了吧…。
理樹（………
）理树（………
）下手でも、かっこ悪くても、それでも描くしかないんだ…。
就算手生，就算不好看，也只能画下去了…。
理樹「…
うわっ」
理树「…呜哇」
いつのまにか寝てしまっていた。
不知什么时候睡着了。…
外はもう、朝だ。…
外面已经是，早上了。
理樹（…
あれ）理树（…
啊咧）僕の肩に肌掛けが、かぶせてあった。
我的肩膀上，披上了一件衣服。…
それと、おにぎりが三つ、そのお皿の下に一枚のルーズリーフ。…
还有，三个饭团，盘子下面还压着一张纸。
『あんま学校サボってばっかいんじゃねえぞ　真人』
『不要翘课翘太多哦 ——真人』
『俺には何も出来ないが、頑張れ　謙吾』
『我已经什么都做不到了，加油 ——谦吾』
『根詰めすぎるな　あと絵、結構上手いぞ　恭介』
『不要太勉强自己 还有，画得挺不错哦 ——恭介』
理樹「………」
理树「………」
理樹（頑張ろう…
）理树（加油吧…
）みんなに心で感謝しながら、そう思う。
一边从心底感谢大家，一边这样想到。
理樹「…
出来た」
理树「…
その日の明け方、ようやく着色を終える。
接下来，再装订一下就好。
理樹「………」
理树「………」
自分で描いたものを見返してみる。
回头看了一遍自己画的绘本。…
拓也さんの絵本と見比べてみる。…
和拓也的绘本比较一下。
拓也さんの絵本は色褪せているし、雨で濡れてしまっていたけど。
虽然拓也的绘本已经褪色，还被雨淋湿了。
）病床に伏して、それでも小毬さんのために仕上げたもの。
就算卧床不起，还依然为小毬做出来的东西。…
一夜漬けで仕上げたもの。…
和一个晚上赶出来的东西。
その差は、歴然だった。
这之间的差距，一目了然。
理樹「でも…」
理树「但是…」…
小毬さんに対する想いは、たぶん…
同じだと思う。…
这其中对小毬的思念，我想…
大概是相同的。
僕だけじゃ、無理かもしれないけど…。
拓也さんも、きっと小毬さんがまた、笑顔になることを望んでいるはずだ、と思う。
我想拓也也是，一定会希望小毬能再一次，欢笑起来吧。…
そしていつしか、そのまま僕は寝入ってしまった。…
就这样不知何时，我睡着了。屋上。
屋顶上。…
空には太陽。…
太阳悬在空中。
僕はそこで待っていた。
我在这里等待着。
理樹「………」
理树「………」
解けるだろうか、小毬さんを縛り付けているものを。
能够解开吗，那束缚着小毬的东西。
理樹「拓也さん」
理树「拓也」
理樹「あなたの想いの強さ」
理树「你的强烈的思念」
理樹「…
僕に、少しでもいいから…
貸してください」
理树「…
能不能，只是一点也好…
借给我吗」
絵本に向かってそう呟いた。
向着绘本低声说道。
そして、目を閉じて待つ。
然后，闭上眼睛等待着。
やがて、鐘が鳴る。
终于，铃声响了。
そして、その時は訪れるのだ。
然后，来到的是。
小毬「…
おにいちゃん？」
小毬「…哥哥？」
小毬さんが屋上に姿をあらわした。
小毬的身影出现在了屋顶上。
小毬「やっぱりおにいちゃんだ」
小毬「果然是哥哥」
とてとてと駆け寄ってくる。
啪嗒啪嗒地跑了过来。
理樹「…
小毬さん」
理树「…小毬」
小毬「なに？」
小毬「什么？」
理樹「もう、逃げるのはやめよう…」
理树「已经，不要再继续逃避了…」
理樹「小毬さんのお兄さんは、拓也さんだよ」
理树「小毬的哥哥是，拓也啊」
小毬「………」
理樹「僕は、直枝理樹」
理树「我是，直枝理树」
理樹「拓也さんじゃないんだ」
理树「并不是拓也啊」
理樹「…
ほら、お兄さんが描いた絵本」
理树「…
看，这是哥哥画的绘本」
理樹「表紙、もうぐしゃぐしゃになっちゃったけど…」
理树「封面，虽然已经泡坏了…」
理樹「神北拓也、って書いてあるでしょ」
理树「但还是写着，神北拓也吧」
小毬「…
じゃあ、おにいちゃんは」
小毬「…
那，哥哥他」
小毬「どこにいるの」
小毬「在哪里」
理樹「もう、いないんだ…」
理树「已经，不在了…」
理樹「拓也さんは、もう…
どこにもいないんだ…」
理树「拓也他，已经…
哪里都不在了…」
小毬「………」
小毬「だって、いなくならないって、言った」
小毬「但是，不会不在的，这样说过」
理樹「それでも、いないんだ」
理树「就算这样，也已经不在了」
理樹「どれだけ小毬さんにとって悲しくて、辛くても」
理树「不管小毬有多么悲伤，有多么难过」
理樹「それが現実なんだよ…」
理树「这就是现实啊…」
小毬「………」
小毬さんが膝をつく。
小毬的膝盖颤抖了。
小毬「じゃあ、私…」
小毬「那，我…」
小毬「もう作ってもらえないのに…」
小毬「明明已经无法再得到了…」
小毬「汚しちゃった…」
小毬「却弄脏了…」
小毬「絵本、大事だったのに、汚しちゃったよ…」
小毬「绘本，明明那么珍视，却弄脏了…」
小毬「うあ…」
小毬「呜…」
小毬「うああああっ…
やだよ、こんなゆめ…」
小毬「呜哇哇哇哇…
不要，这样的梦…」
理樹「…
小毬さん」
理树「…小毬」
理樹「ここが現実なんだよ」
理树「这里是现实啊」
理樹「お兄さんは、ここにいたんだ」
理树「哥哥，曾经就在这里」
理樹「…
でも、もういないんだ」
理树「…
但是，现在已经不在了」
理樹「小毬さんは、その悲しみを受け止めなきゃいけないんだ」
理树「小毬的话，不接受这份悲伤不行」
理樹「僕が、助けてあげるから…」
理树「我也会，帮你的…」
理樹「それを、受け止めて」
理树「就接受这点吧」
小毬さんの手に、僕の絵本を握らせる。
把我做的绘本，放到小毬手里。
小毬「これ…」
小毬「这是…」開く。打开。
小毬「おにいちゃん…？」
小毬「哥哥做的…？」
理樹「…
違うよ」
理树「…不是」
理樹「お兄さんみたいに上手くないけど」
理树「虽然没有哥哥画得那么好」
理樹「…
想いでも、勝てないかもしれないけど」
理树「…
思念，可能也比不上那个」
理樹「それは僕が小毬さんを悲しませないために描いたんだ」
理树「这是我为了不让小毬悲伤而画的」
理樹「…
直枝理樹が、小毬さんのために描いたんだ」
理树「…
是直枝理树，为了小毬而画的」
小毬「………」
理樹「ここはゆめじゃないから」
理树「这里不是梦境」
理樹「…
悲しいことだって、いっぱいあるよ」
理树「…
悲伤的事情，有很多」
理樹「小毬さんは、ひよこやにわとりがどんどん前のことを忘れていくのが悲しいっていったよね」
理树「小毬说过，像小鸡和母鸡那样慢慢忘记发生过的事情是很悲伤的」
理樹「…
違うんだ」
理树「…
这不对」
理樹「きっと拓也さんは、そんなことを小毬さんのために描いたんじゃない」
理树「拓也一定，不会为小毬画这种故事」
理樹「ひよこやにわとりは、悲しいから忘れるんだ」
理树「小鸡和母鸡，是因为悲伤才会忘却的」
理樹「…
もう戻れないから、それが悲しいから忘れるんだ」
理树「…
已经无法回去了，对这点很悲伤才会忘记的」
理樹「でも、それはいつまでも繰り返していく」
理树「但是，这样却会永远重复下去」
理樹「…
それじゃいけないんだ」
理树「…
不可以这样」
理樹「絶対に、それじゃいけない」
理树「绝对，不可以这样」
理樹「いつかそれを受け止めなきゃいけないんだ」
理树「总有一天不接受这些不行」
理樹「…
だから、にわとりは、最後に…」
理树「…
所以，母鸡它，最后…」
理樹「自分がたまごだったことを思い出すんだよ」
理树「才会想起了自己还是鸡蛋时候的事情啊」
理樹「拓也さんは、いつか小毬さんがにわとりになったとき…」
理树「拓也是，为了小毬在像母鸡那样回想起来的时候…」
理樹「悲しいことを受け止められるように、って残したんだよ…」
理树「能接受这份悲伤，才留下这本绘本来的…」
理樹「それを描いた時から、拓也さんはきっとそうなるようにって思ってたんだよ…」
理树「在画这个的时候，拓也一定是这么想着的…」
小毬「………」
理樹「小毬さん…」
理树「小毬…」
理樹「お兄さんはもう、いなくても…」
理树「就算哥哥他，已经不在了…」
理樹「ここには、僕がいるよ」
理树「但是，这里还有我」
理樹「…
直枝理樹がいるよ」
理树「…
还有直枝理树」
理樹「悲しいことがあってもさ」
理树「虽然会有悲伤的事情」
理樹「…
それより、もっといっぱい素敵なこと、見つけよう」
理树「…
但比起那个来，去寻找更多美好的事物吧」
理樹「小毬さんはそんな目を持ってるじゃないか」
理树「小毬不是有这样一双眼睛吗」
理樹「悲しいことがあっても、僕が隣で笑ってあげる」
理树「就算发生了悲伤的事情，我也会在旁边向你微笑的」
理樹「…
小毬さんが悲しいよりも、もっといっぱい嬉しいことを探してあげる」
理树「…
我会去寻找比小毬的悲伤，要多得多的快乐给你」
理樹「だからさ…」
理树「所以…」
理樹「理树「止まらない。
止不住。
理樹「前みたいにさ…」
理树「就像以前那样…」…
涙が、僕の頬を伝う。…
泪水，顺着我的脸颊滚落。
理樹「僕は笑ってる小毬さんが大好きだよ…」
理树「我最喜欢笑着的小毬了…」…
どうしても、止められない。…
为什么，会止不住呢。
理樹「小毬さんが笑ってくれたら、僕ももっと笑ってあげる」
理树「只要小毬能笑起来的话，我也会给你更多欢笑的」僕は…
笑わなきゃいけないのに…。我…
明明不笑不行…。
理樹「そうしたら、小毬さんももっと笑えるからさ…」
理树「这样的话，小毬就能够笑得更开心了…」
けれど、言葉は続く。
但是，话语还在继续着。
理樹「お願いだから…」
理树「拜托了…」
理樹「笑ってよ…」
理树「笑起来吧…」
今なら、现在，わかる。
能够感觉到。
僕の思いと、我的思念，拓也さんの想い。
和拓也的思念。
ふたつが、这两个重なり合った気がする。
重合在了一起。
僕の身体は、从我的身上，伝えられるだろうか。
传递了过来。
それを、这是，小毬さんへ。
从小毬那里。
小毬「…
理樹君」
小毬「…
理树君」
理樹「………」
理树「………」
小毬「…
ここにいるのは、理樹君」
小毬「…
在这里的是，理树君」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
小毬「…
泣いているのも、理樹君」
小毬「…
在哭的也是，理树君」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
小毬「ごめんね…」
小毬「对不起…」
小毬「私、理樹君泣かせちゃったね…」
小毬「我，让理树君哭了…」
小毬「…
それって、悲しい」
小毬「…
这是，悲伤」
小毬「…
私がいつまでも泣いてたら、おにいちゃんだって悲しいんだね」
小毬「…
因为我一直在哭泣，连哥哥也会悲伤了吧」
小毬「…
おにいちゃんいないの悲しいけど」
小毬「…
虽然哥哥不在了会很悲伤」
小毬「理樹君が笑ってくれるんなら…」
小毬「但要是理树君能向我微笑的话…」
小毬「きっと、だいじょうぶだね」
小毬「一定，没关系的」
小毬「悲しいことはなくならないけど」
小毬「虽然悲伤的事情不会消失」
小毬「…
いっぱい、ステキなもの見つけられる」
小毬「…
但能找到很多，美好的事物」
小毬「理樹君といっしょなら、きっと見つけられる」
小毬「和理树君在一起的话，一定能够找到」…
そう言って。…
这样说了。
小毬さんは。小毬。
にっこりと、笑った。
轻轻地，笑了。
小毬「…
ステキなこと、いっぱい探そう」
小毬「…
去寻找，更多美好的事物吧」
理樹「うん」
理树「嗯」
小毬「またいつか、二人できれいな湖を見よう」
小毬「下一次，再两个人一起去看那漂亮的湖水吧」
小毬「いつかの冬の寒い日にもね、二人で流れ星を見よう」
小毬「下一次就算是寒冬，也两个人一起去看流星吧」
小毬「甘いものも二人で一緒に食べよう」
小毬「甜的东西也要两个人一起吃」
小毬「他にもいっぱいいっぱい…」
小毬「其它的还有很多很多…」…
もう、会えないけれど…。…
虽然已经，无法再相见了…。
ありがとう。
说一声谢谢。
大好きな、人へ。
向着最喜欢的人。…
おにいちゃん。…哥哥。
今まで、ごめんなさい。
到今天为止，对不起。
でも、もうだいじょうぶ。
但是，已经没关系了。
私はきっと、だいじょうぶ。
我一定，没关系的。
教えてくれた人がいるから。
因为有把这些告诉的人在。…
きっと、私だって、笑っていられると思います。…
我想一定，我也能，继续欢笑下去了吧。
おにいちゃんがいないってわかっても。
就算知道哥哥已经不在了。
悲しいことがいっぱいあって、いっぱい泣いても。
就算有很多悲伤的事情，就算哭泣过很多次。
きっと、その後には…
笑っていられると思います。
我想一定，在这之后…
能够欢笑起来的。…
よく晴れた、休日。…
晴朗的，休息日。
私は街を歩いていた。
我在街道上走着。
隣には、理樹君。
旁边的是，理树君。
理樹君に誘われて、ふたりでお出かけ。
理树君邀请的，两个人的外出。
小毬「うう～、緊張するなぁ…」
小毬「呜呜～，紧张起来了…」
理樹君は、なんだか私に会わせたい人がいるみたいだった。
理树君说，有想和我见一面的人在。…
誰なのかは内緒らしい。…
但到底是谁好像保密。
理樹「いやまあ、別にそんな肩肘張らなくてもさ」
理树「那个嘛，也不用这么紧张啦」
小毬「誰かわからないのは緊張するよ～」
小毬「连是谁都不知道当然会紧张的啦～」
理樹「本当は小毬さんも知ってる人だよ」
理树「其实是小毬认识的人啦」
小毬「うーん？」
小毬「嗯—？」
想像を巡らせてみる。
回想了一遍。…
わからない。…
不知道。
理樹「…
家族、なのかな」
理树「…
家人，是吧」
小毬「あれ…」
小毬「啊咧…」
小毬「りきくん、もももしかして私のおとうさんおかあさんですかっ」
小毬「理树君，难难难道说是我的爸爸妈妈吗」
小毬「そそそんな、いくらなんでもまだ早すぎるし私たちまだ学生だし理樹君と一緒になりますとか云えないしでも結婚とかしてみたいしっ」
小毬「怎怎怎么会，不管怎么说也太早了点我们也还是学生虽然是很想和理树君在一起也想试试结婚的感受」
理樹「違うけど、したいなら別に僕が挨拶に行くくらい、いいんじゃ」
理树「不是啦，不过要是想的话我去见一次面，也是可以的」
小毬「うあああああっ、したいけどちがうーっ!!」
小毬「呜啊啊啊啊啊，虽然想但还是不对—！！」
あああっ、なに言っても自爆ばっかりだっ。
啊啊啊，不管怎么说都是自爆了。
理樹「…
まあ、まだ先だね」
理树「…
嘛，以后再说吧」
小毬「え、先ならするの、結婚？」
小毬「哎，要先做吗，结婚？」
理樹「え？」
理树「哎？」
理樹「そ、そりゃあ…」
理树「这，这个…」…
いつもからかわれてばかりなので、たまにはお返し。…
总是我被耍着玩，偶尔也要报复一下。
ニコニコ顔で理樹君の顔を覗き込むと、照れくさそうに顔を反らす。
笑着看向理树的脸，已经是一副害羞的表情了。
小毬「えへへ～…」
小毬「呵呵～…」
理樹君とのそんなやり取りが、一番楽しい。
和理树君的这种对话，最开心了。…
楽しいし、嬉しい。…
很开心，很快乐。
小毬「あ、そうだ…」
小毬「啊，对了…」
小毬「これ」
小毬「这个」
いつも右手に抱えてる絵本。
一直拿在右手上的绘本。…
理樹君のお手製の絵本だ。…
理树君做的绘本。
理樹「いや、そんなの持ち歩かなくても…」
理树「那个，就算不拿着走路也…」
小毬「大事なものだもん」
小毬「因为是重要的东西啦」
小毬「…
きっと、ずっと持ってるよ」
小毬「…
一定，会永远拿着的」
小毬「最後のページね、書き足してみたんだ」
小毬「最后一页，试着画了画呢」
理樹「え？」
理树「哎？」
小毬「うん、最後のページなかったし、おしまいってついてなかったから」
小毬「嗯，最后一页没有画，就是还没有结束哦」
小毬「最後は私がつくってみました～」
小毬「最后就由我来画画试试～」
理樹「…
どれどれ？」
理树「…
什么什么？」
理樹君に最後のページを見せる。
给理树君看最后的一页。
理樹「…
消えちゃうんだ」
理树「…
消失了」
小毬「うん」
小毬「嗯」
小毬「でもね、少し悲しいけど」
小毬「虽然呢，稍稍有一点悲伤」
小毬「それはきっと、いい終わり方なんだよ」
小毬「但这一定是，一个好结局呢」
小毬「…
悲しいだけじゃないから」
小毬「…
因为有的不仅仅是悲伤」…
げんそうのおばあさんはやがてきえてしまって、しょうじょはひとりになってしまったけど。…
虽然幻想的奶奶消失了，少女又变成了孤身一人。
それでも、しょうじょはいろんなしあわせをみつけて、しあわせにくらしましたとさ…。
就算如此，少女还是找到了很多幸福，幸福地生活了下去…。
昼休み。
午休时间。
理樹「あれ…」
理树「啊…」
ドアの方を見ると、こないだの黒い猫が。
在门的附近，有只黑猫在那里。
理樹「また入ってきちゃったのか…」
理树「又进来了吗…」
何か用でもあるんだろうか？
难道到这来有什么事吗？
僕が近付いていくと、その猫はにゃあ、と小さく鳴いた。
我走了过去，那猫『喵』
地轻轻叫了一声。
理樹「うーん…」
理树「嗯…」…
いつも笹瀬川さんにくっついてる猫なのに、なんでうちの教室に来るんだろう。…
总是跟着笹濑川的猫，为什么要到我们的教室来呢。
理樹「笹瀬川さんのとこに連れてったほうがいいのかな…」
理树「把它带到笹濑川那里去比较好吧…」
手を伸ばすと、あっさりと捕まえられる。
伸出手，很轻松地就抓住了它。
野良猫にしては人に懐き過ぎてるし、この猫は一体なんなんだろう？
明明是野猫却和人这么亲近，这只猫到底是怎么回事啊？
小毬「あれ、理樹君どうしたの？」
小毬「哎，理树君怎么了？」
理樹「あ、小毬さん。
この猫…」
理树「啊，是小毬啊。
这只猫…」
小毬「あ、さーちゃんと一緒の猫さんだね～」
小毬「啊，是总跟小莎在一起的猫啊～」
理樹「うん。
また入ってきちゃってるから」
理树「嗯。
又跑到我们的教室来了」
小毬「うーん？
　さーちゃんに会いに来たのかな？」
小毬「嗯？
 他是来找小莎的吗？」
小毬「…
でも、さーちゃんは多分会ってくれないと思うなぁ」
小毬「…
不过，大概小莎是不会见他的吧」
理樹「え、どうして？
　笹瀬川さんに懐いてたでしょ」
理树「哎，为什么？
它不是很亲近笹濑川的吗」
小毬「さーちゃん、猫さんは苦手なんだって」
小毬「小莎说自己不喜欢猫」
小毬「なんでだか知らないけど、触ったりできないみたいなんだよ」
小毬「虽然不知道为什么，不过她好像没法去碰猫」
小毬「だから、お世話も私がやってたんだけど」
小毬「所以，一直都是我在照顾它」
理樹「触れないって、アレルギーとか？」
理树「碰了就会过敏吗？」
小毬「うーん、そうなのかな？」
小毬「嗯，大概是吧？」
理樹「ヴェルカのときのを見てると、動物は好きそうなんだけどねぇ…」
理树「看威尔卡那时候，她好像很喜欢动物的样子呢…」
小毬「さーちゃん、犬さんは大好きだからね」
小毬「小莎很喜欢狗的」
小毬「ほわぁっ、これも黙っててって言われてたんだぁっ」
小毬「哇，本来这个她也不让我告诉别人的说」
理樹「いや、それはもう周知の事実だから…」
理树「不，这件事已经人尽皆知了…」
ひとまず、笹瀬川さんのところに行ってみよう。
总之，先到笹濑川那里去一趟吧。
小毬さんに案内されて、笹瀬川さんの教室に来る。
小毬带着我，来到了笹濑川的教室。
小毬「さーちゃーん」
小毬「小～莎～」
小毬さんがドアから呼びかけると。
小毬在门口这么喊道。
佐々美「か、神北さん…
あんまり大声でその呼び方はしないでくださいます？」
佐佐美「神，神北…
可不可以不要那么大声地用那种名字叫我？」
小毬「あ、そうだったよ…
ごめんなさい～」
小毬「啊，是啊…
对不起～」
佐々美「で、今日は何の御用事かしら」
佐佐美「那今天来找我有什么事呢」
小毬「あ、うん。
理樹君理樹君っ」
小毬「啊，嗯。
理树君理树君」
理樹「この猫なんだけど…」
理树「是这只猫…」
佐々美「あら…」
佐佐美「哎呀…」
理樹「なんか、うちの教室に来てたからさ」
理树「它跑到我们的教室来了」
佐々美「………」
佐佐美「………」…
笹瀬川さんは猫を一目見ると、俯いたまま、黙り込んでしまう。…
笹濑川看了那只猫一眼，就这么俯着身子不说话了。
佐々美「…
せっかくですけど、わたくしの飼っている猫というわけではありませんわ」
佐佐美「…
虽然谢谢你特地把它带过来，但它却不是我养的猫」
佐々美「それに…」
佐佐美「况且…」
佐々美「わたくしは、猫は嫌いですの…」
佐佐美「我，很讨厌猫…」
理樹「追い返されちゃったなぁ…」
理树「被拒绝了啊…」
小毬「しょうがないよー。
さーちゃん、猫さんはダメだーっていつも言ってるから…」
小毬「没办法啊。
小莎也说过自己不喜欢猫的…」
理樹「…
でも、何でこの猫、いつも教室まで入ってきてるんだろう」
理树「…
但是，这只猫为什么总要跑到教室来啊」
小毬「この猫さんはさーちゃんが好きなんじゃないかな？」
小毬「是因为这只猫喜欢小莎吗？」
理樹「そっか。
そうかもしれないね」
理树「是吗。
可能是这样呢」
腕で抱えている猫を見ながら思う。
一边看着臂弯里的猫，一边这么想。
理樹「笹瀬川さんが猫嫌いって、なんか可哀想だなぁ…」
理树「偏偏笹濑川讨厌猫，真可怜啊…」
小毬「そうだねえ。
さーちゃん、きっと本当は猫さんも好きになりたいと思うんだけどなぁ」
小毬「是呢。
我本来还以为小莎一定也很喜欢猫的」
理樹「あ、いや」
理树「啊，不」
これだけ笹瀬川さんを慕ってる猫のほうが不憫だな、って思ったんだけど。
我倒觉得这么喜欢笹濑川的猫才值得同情。
小毬「ふえ？」
小毬「哎呀？」
理樹「うん、そうかもしれない」
理树「嗯，也许是这样的」
小毬さんの捉え方も、多分間違ってないと思う。
也许小毬的想法也没错。
理樹「とりあえず、外に連れて行こうか」
理树「总之，先把它带到外面去吧」
小毬「おっけーですよ～」
小毬「ＯＫ哦～」
僕が教室を後にしようとすると。
我离开了教室。
理樹「あっ」
理树「啊」…
黒猫は僕の腕からするりと抜け出して、教室のドアへ向かう。…
黑猫从我的臂弯里刷地跳了出去，跑向教室的门。
小毬「だ、ダメだよー。
戻らないと…」
小毬「不，不行啊。
不回去的话…」
黒猫「フーッ!!」
黑猫「噗－－！！」
小毬「ほわぁっ、ご、ごめんなさいっ」
小毬「哇啊，对，对不起」…
小毬さん、弱いなぁ…。…
小毬还真是弱啊…
どうやら黒猫は笹瀬川さんにだいぶ未練があるらしく、そこを動こうとしなかった。
看来这只黑猫对笹濑川还是很留恋，在那里一动不动。
理樹「…
参ったなぁ」
理树「…
败给它了啊」
小毬「ふむう。
困ったねえ…」
小毬「嗯。
真头疼呢…」
小毬「このままじゃ先生に怒られちゃうよ」
小毬「这样下去的话老师会生气的」
ふたりで考え込む。
两个人开始思考。
佐々美「…
あなたたち、まだやってますの？」
佐佐美「…
你们，还留在这里吗？」
小毬「あ、さーちゃん…」
小毬「啊，小莎…」
理樹「よくわからないけど、笹瀬川さんに用があるみたいなんだ」
理树「虽然不大清楚是怎么回事，它好像找笹濑川有什么事」
佐々美「………」
佐佐美「………」
佐々美「…
仕方ありませんわね。
外まで連れて行きますわ」
佐佐美「…
真没办法。
那就带到外面去吧」
理樹「え、いいの？」
理树「哎，没问题吗？」
佐々美「さっきのあなたの言い方だと、まるでわたくしが悪いみたいに聞こえますわ」
佐佐美「你刚才那样的说法，听上去就像我做错了什么事一样」
佐々美「それに、飲み物を買うついでですから」
佐佐美「况且，我也只是去买饮料，所以顺路而已」
小毬「さーちゃん、ありがと～」
小毬「小莎，谢谢啦～」
佐々美「だ、だから、ただのついでですわっ」
佐佐美「都，都说啦，只是顺路带出去而已」…
笹瀬川さん、なんだかんだで面倒見はいいんだなぁ。…
笹濑川还真是个各方面都很可靠的人呢。
笹瀬川さんは先頭に立って、廊下を歩いていく。
笹濑川站在最前面，我们在走廊里走着。
その足元には、黒い猫。
她的脚边，是那只黑猫。…
なんとなく、その姿が弟分みたいに見えた。…
总觉得她（它）们俩看上去像是对姐弟一样。
理樹「何でこの猫、笹瀬川さんに懐いてるんだろう？」
理树「为什么这只猫会这么喜欢笹濑川啊？」
佐々美「知りませんわよ、そんなこと…」
佐佐美「那种事，谁知道啊…」
小毬「この猫さん、最初すごく弱ってたんだ。
それをさーちゃんが見つけて、私と一緒にお世話してたんだよ」
小毬「这只猫，刚开始的时候相当瘦弱的。
然后被小莎发现了，跟我一起照顾它哦」
理樹「へえー…」
理树「嗨－…」
佐々美「神北さん…」
佐佐美「神北…」
佐々美「あなたはいつもいつも、いらないことを…」
佐佐美「你总是，总是说些多余的话…」
小毬「ふ、ふええ？」
小毬「呜，呜哎哎？」
佐々美「お仕置きですわっ」
佐佐美「我要惩罚你啊」
小毬「ほわぁっ、ご、ごめんなさぁーいっ!!」
小毬「呜哇，对，对不起－！！」
追いかけっこを始める。
追逐开始了。…
なんか、このふたりはいつもこんなノリなんだろうなぁ、と思う。…
眼前的景象，让人得她们平常好像总是这样打闹。
笹瀬川さんって言うと、鈴と対峙してる殺伐とした状況しか見てこなかったから、やっぱり意外だ。
说起笹濑川，平时只见过她与铃对峙时那杀气腾腾的景象，现在可是相当意外。
裏庭を抜けて、体育館側へ。
走出后院，向体育馆方向走去。…
校舎裏まで来る。…
来到了校舍后侧。
佐々美「ここでもういいでしょう？」
佐佐美「到这里就可以了吧？」
黒猫はうなあ、と一声鳴くと、今は使われていない、古い錆び付いた焼却炉の片隅に座る。
黑猫『呜喵』
地叫了一声，坐在了现在已经废弃，锈迹斑斑的焚烧炉的角落里。
理樹「ここがお気に入りの場所なのかな」
理树「这里就是它喜欢的地方吗」
小毬「うん、いつもここにいるんだよ」
小毬「嗯，总是待在这里的」
佐々美「じゃあ、わたくしは戻りますわ」
佐佐美「那，我就回去了哦」
小毬「うん、さーちゃんありがとうー」
小毬「嗯，谢谢小莎～」
佐々美「…
わ、わたくしは何もしてませんわ」
佐佐美「…
我，我可什么都没做啊」
言いながら、笹瀬川さんは足早に去っていった。
笹濑川一边这么说着，一边快步离开了。
理樹「じゃ、僕らも戻ろうか」
理树「那我们也回去吧」
小毬「うん～」
小毬「嗯～」…と。…接着。
猫が僕の足元まで歩いてきて、なう～、と一声鳴く。
猫走到我的脚下，『喵呜』
地叫了一声。
理樹「え、今度は僕？」
理树「哎，这次轮到我了吗？」
小毬「何か言いたいことでもあるのかなぁ？」
小毬「有什么想说的话吗？」
理樹「っていっても、猫の言葉なんてわかんないしなぁ」
理树「就算是这样，我也不懂猫的语言啊」
小毬「うーん、そうだねぇ…」
小毬「嗯，说得也是呢…」
小毬「あ、りんちゃんならわかるかもしれないねぇ」
小毬「啊，铃的话可能会知道呢」
理樹「いや、さすがにそれは…」
理树「不，就算是铃也…」…
結局中庭まで来て、鈴に話を訊いてみることに。…
最后，我们来到中庭，向铃打听状况。
鈴「うーん、あの黒猫か…」
铃「嗯－，那只黑猫吗…」
小毬「うん、りんちゃんなら何とかなるかと思ったんだよ」
小毬「嗯，我们觉得铃的话大概会知道些什么呢」
鈴「こまりちゃんの頼みなら断れないが…」
铃「既然是小毬的请求那就无法拒绝…」
鈴「うぅーむ…」
铃「唔－嗯…」
理樹「難しそう？」
理树「好像很难啊？」
鈴「うぅ…」
铃「唔…」
小毬「ダメそうかなぁ？」
小毬「不行吗？」
鈴「いや、他ならぬこまりちゃんの頼みだ…」
铃「不，这跟别人不一样，是小毬的请求…」
理樹「でも、無理そうならしょうがないけど」
理树「但是，如果不行的话那也没办法啊」
鈴「そのとおりだ。
無理ならしょうがないんだが…」
铃「没错。
如果不行的话那也没办法…」
鈴「だが、やはりこまりちゃんの頼みを断るわけには…」
铃「但是，果然要拒绝小毬的请求还是…」
だいぶ苦悩しているらしい。
她现在大概很苦恼。
理樹「いやいや、無理ならしょうがないでしょ」
理树「不不，如果实在不行的话那也没办法吧」
小毬「うん、仕方ないよ～」
小毬「嗯，没办法的～」
鈴「すまん…」
铃「抱歉…」
鈴「どうもあいつはあたしの事を嫌ってるみたいだからな」
铃「那家伙似乎很讨厌我的样子」
小毬「うーん、そうなのか～」
小毬「嗯，是吗～」
鈴「どーも黒猫とは相性悪いことが多いな」
铃「好像我和黑猫的相性很不好啊」
鈴「いいやつももちろんいるんだが」
铃「当然，好的家伙也是有的」
理樹「ああ、そういえば前に教室でも凶暴なやつが居たねぇ」
理树「啊，说起来的话，之前教室里也有只凶暴的猫」
鈴「あいつといい、こっちのといい、なんかあたしの周りの黒猫は、心を開かないやつが多いんだ」
铃「那家伙也是，这只也是，好像我周围的黑猫，尽是些对别人封闭了心灵的家伙呢」
鈴「だから、あんまり期待しないで欲しいが…」
铃「所以，还是不要太期待比较好…」
鈴「とりあえず、やってみよう」
铃「总之，先去试试吧」
黒猫「フーッ!!」
黑猫「呼－－！！」
鈴「ふかーっ!!」
铃「吓——！！」
鈴「交渉は決裂した…」
铃「交涉决裂了…」
理樹「うん…
せめてなにかしよう、っていう鈴なりの努力はすごくよく伝わったよ。
ありがとう…」
理树「嗯…
铃『至少做些什么事』
的努力的心情已经强烈地表现出来了。谢谢…」
鈴「しかしあいつ…
なんだかおかしいな」
铃「但是那家伙…
总觉得有些奇怪呢」
理樹「え？」
理树「哎？」
鈴「詳しくは見てないからわからんが…」
铃「虽然没仔细观察过所以不明白原因…」
鈴「なんだか元気がなさそうに見えた」
铃「看上去好像挺没精神的样子」
理樹「え、そう？」
理树「哎，是吗？」
改めて、猫のほうを見てみる。
重新朝猫的方向看去。
動き疲れたのか、片隅で丸くなって寝に入っているようだった。
是因为运动而疲劳了吗，似乎已经在角落窝成一团睡着了。
元気がなさそう、といわれればそう見えなくもないけど。
说是『看上去没精神』
，不过这样根本就看不出来。
鈴「うーん…」
铃「嗯…」
鈴「気のせいかもしれない」
铃「也许是我多心了」
小毬「そうだねぇ、元気そうに見えたけど…」
小毬「是呢，我倒是觉得它挺精神的…」
どうやったって、猫の言葉なんてわからないからなぁ…。
无论怎么说，我们都不懂猫的语言啊…。
何を考えてるかわからなくても、何かは考えてるんだろうけど。
虽然不知道它在想什么，但应该在想些什么东西吧。
結局僕らは何もすることが出来ず、その場を後にしたのだった。
到最后我们还是什么都没做到，离开了那里。
教室へ戻る途中。
回到教室的途中。
鈴「あ、あいつは…」
铃「那，那家伙是…」
佐々美「…あら？」
佐佐美「…哎呀？」
鈴「笹瀬川佐々美!!」
铃「笹濑川佐佐美！！」
鈴もすっかり噛まずに言える様になったみたいだ。
铃好像已经能口齿清楚地说出她的名字了。
佐々美「こんなところで奇遇ね、棗鈴」
佐佐美「在这种地方还真是奇遇呢，棗铃」
鈴「お前こそ、こんなところに何か用があったのか？」
铃「你才是，到这种地方来要干什么？」
佐々美「別に用なんてありませんわよ…」
佐佐美「倒不是有什么要紧事…」
小毬「猫さんならあっちで寝てるよー」
小毬「要找猫的话，在那边睡着哦」
佐々美「なっ…」
佐佐美「什…」
鈴「なんだ、猫に用事なのか」
铃「什么啊，找猫有事吗」
理樹「ああ、様子を見に来たの？」
理树「啊，来看它了吗？」
佐々美「違いますわよっ!!」
佐佐美「不对！！」
ソフト部Ａ「佐々美様っ、また棗鈴ですかっ」
垒球部员Ａ「佐佐美大人，又是棗铃吗」
ソフト部Ｂ「おのれっ、性懲りもなく佐々美様にたてつくとはっ…」
垒球部员Ｂ「可恶，总是不知廉耻地与佐佐美大人作对…」
ソフト部Ｃ「棗鈴など、今の佐々美様の敵ではありませんわっ!!」
垒球部员Ｃ「棗铃什么的，怎么会是现在的佐佐美大人的对手！！」
いつもの三人組まで現れた。
连惯例的三人组都出现了。
佐々美「………」
佐佐美「………」
佐々美「ふ…」
佐佐美「哼…」
佐々美「おーっほっほっほほ!!」
佐佐美「哦～呵～呵～呵～呵！！」
佐々美「最近なんだか色々とアレで、すっかり忘れていましたわ…」
佐佐美「最近发生了不少事，倒是把那个给忘得一干二净了呢…」
佐々美「棗鈴…
わたくしたちもあれから、さらに精進を重ねてまいりましたのよ」
佐佐美「棗铃…
我们从那时候开始，可也是每天都在锻炼自己的哦」
佐々美「いまや棗鈴、あなたなど足元にも及ばないほどにね!!」
佐佐美「现在，棗铃，你这样的人已经连我们的脚底都摸不到了！！」
理樹「え、またバトル…？」
理树「哎，又要开打了吗…？」
ソフト部Ａ「望むところですっ、佐々美様っ!!」
垒球部员Ａ「这正是我们所期望的，佐佐美大人！！」
ソフト部Ｂ「私たちにお任せください、佐々美様っ」
垒球部员Ｂ「请交给我们吧，佐佐美大人」
ソフト部Ｃ「さあ棗鈴、かかってらっしゃいなっ!!」
垒球部员Ｃ「来吧棗铃，出招吧！！」鈴「………」铃「………」
鈴はちらり、と小毬さんのほうを見る。
铃看了小毬一眼。
小毬「？」
小毬さんは状況が全くわかっていないようだった。
小毬似乎完全不明白状况的样子。鈴「…
悪いがかかっていかない」铃「…
真抱歉，今天不跟你们打」
ソフト部Ａ「なっ…」
垒球部员Ａ「什…」
鈴「お前らとケンカしてもしょーがない。
むえきなあらそいだ」
铃「总是跟你们闹也不是个办法。
这根本就是无意义的争吵」
鈴「それより、なかよくしたほうが多分いいことだと思う」
铃「比起那个，我觉得我们也许还是做朋友比较好」
佐々美「な、なかよく…!?」
佐佐美「做，做朋友…！？」
鈴が思いっきり大人の意見を言っていた。
铃说出了很成熟的意见。
鈴「名前、なんて言うんだ」
铃「你们叫什么名字」
ソフト部Ａ「わ、わたし…
ですか？」
垒球部员Ａ「是，是说我…吗？」
鈴「そうだ」
铃「是的」
ソフト部Ａ「は、はぁ…
川越令ともうします」
垒球部员Ａ「我、我…
我叫川越令」
鈴「かわごえさんか。
そっちは？」
铃「川越吗。
那位呢？」
ソフト部Ｂ「わ、渡辺咲子です」
垒球部员Ｂ「渡、渡边咲子」
ソフト部Ｃ「中村由香里ですけど…」
垒球部员Ｃ「中村由香里…」
鈴「うん、かわごえさんにわたなべさん、なかむらさんだな」
铃「嗯，川越，渡边，还有中村啊」
鈴「もーおまえたちとはケンカしないぞ」
铃「我不想再跟你们吵架了」
中村「えぇっ…」
中村「哎…」
渡辺「さ、佐々美様…」
渡辺「佐、佐佐美大人…」
川越「ど、どうしたらいいでしょう…」
川越「这，这可该怎么办啊…」
佐々美「う、うぅ…」
佐佐美「唔，唔…」
向こうは鈴のいつもと全く違う態度に戸惑っているようだった。
对方似乎正因铃那完全不同于以往的态度而困惑。
佐々美「…
な、なんですの？
　新手の嫌がらせですの？」
佐佐美「…
那，那算什么？
惹人发火的新方法吗？」
鈴「そんなつもりは全くない」
铃「我完全没有那种打算」
佐々美「く…」
佐佐美「唔…」
渡辺「どうしましょう、佐々美様…」
渡辺「怎么办啊，佐佐美大人…」
中村「なんだか人間的にすごく敗北した気分です…」
中村「感觉身为人类这回算是一败涂地了…」
川越「わたしたちのアイデンティティが崩壊していくようですっ…!!」
川越「我们的本性好像都要开始崩溃了…！！」
佐々美「き…
今日のところは引き上げですわっ」
佐佐美「今…
今天就先放过你！」
鈴「ん、なんだ、帰っちゃうのか」
铃「嗯，什么，要回去了吗」
佐々美「棗鈴…
覚えてらっしゃいっ」
佐佐美「棗铃…
你给我记着」
鈴「かわごえさんにわたなべさん、なかむらさんだな。
覚えたぞ」
铃「川越，渡辺，还有中村。
已经记住了」
佐々美「ふ、ふんっ…
行きますわよっ」
佐佐美「哼，哼…
我们走」
三人「お待ちください、佐々美様～っ」
三人「请等等啊，佐佐美大人～」…
４人は去っていった。…
４人就这么离开了。
鈴「ふう…」
铃「呼…」
理樹「えらいね、鈴。
悪ノリしないで、話し合いで解決しようとしたんだよね？」
理树「不错啊，铃。
这样不就不吵架，而是用和平对话的方法解决问题了吗」
鈴「うん…
だが上手くいかなかったな」
铃「嗯…
不过好像做得不是很好呢」
小毬「そんなことないよ。
お名前を教えあったんだから、もうおともだちだよー」
小毬「没那种事啦。
连名字都说出来了，大家已经是朋友了哦～」
鈴「そ、そうか？」
铃「是，是吗？」
小毬「うん、きっとだいじょうぶだよー」
小毬「嗯，一定没问题的ー」
鈴「なら、よかった」
铃「那样的话就好了」
この間のヴェルカの一件から、鈴の笹瀬川さんに対する意識も変わってきているようだ。
最近因为威尔卡那事，铃对于笹濑川的看法似乎正在发生变化。
それは、とてもいいことだと思う。
我觉得那是相当好的事。
そして、時間は過ぎて。
时光流逝。
『僕ら』
の世界が終わった後。
在『我们』
的世界走向终结之后。
もうひとつの物語が、始まろうとしていた。
又有新的故事开始了。
ある夜。
某个晚上。
僕は、夢を見た。
我做了个梦。
なんだろう。
怎么说呢。
孤独な夢だ。
是个孤独的梦。
取り残されてないている、誰かの夢だ。
那是毫无保留的，『某个人』的梦。
それは、僕の記憶かとも思った。
我把它当成了自己的记忆。
けれど、違う。
但是，不是那样的。
夢の主人公である、『誰か』
には、手が差し伸べられることはなかった。
梦的主人公，那『某个人』
，无法伸出他的手。
その身体は、どこまでも冷たい。
那副身躯，无处不是冰冷的。
僕は知っている。
我知道。
『ない』
ことよりも、『なくす』
ことの方が、何倍も冷たいということを。
『没有』
比起那个，『失去』
这件事，比那还要冷上许多倍。
理樹「………」
理树「………」
目が覚める。
从睡梦中醒来。
今見ていた夢を思い出した。
想起了刚才正在做的梦。
それは、悪夢だろうか？
那是噩梦吗？…
もう僕は、そんな夢は見ないはずなのに。…
我原本应该不会再做那种梦的。
理樹「………」
理树「………」
寝ぼけた頭を、少しだけ働かせる。
睡得迷糊的脑子，开始稍微能运转了。
夢の中で、僕の記憶じゃないことは判っていた。
得出了『那个梦并不是我的记忆』
的结论。…
じゃあ、誰の記憶なのだろう？…
那么，那又是谁的记忆呢？
この夏、僕は…
僕らは、とても不思議な体験をしてきた。
这个夏天，我…
我们，体验了极其不可思议的事。
だから、僕は『そういう不思議なこと』
があることを知っている。
所以，我才会知道，『这样不可思议的事』
是存在的。
もしかすると、これも…
その『不思議なこと』
なのかもしれない。
也许，这次也是…
那种『不可思议的事』。
理樹（…
考えすぎかなぁ…
）理树（…
想太多了吗…
）ふわあ、とあくびを一つして、目を擦る。
『呼啊』
地打了个哈欠，擦了擦眼睛。
時計を見ると、まだ８時ちょっとだった。
看了一眼点钟，才８点整而已。…
傍らには、西園さんから借りた本が何冊か。…
身边有好几本从西园那里借来的书。
読んでいるうちに寝てしまったらしい。
似乎是在看书的时候睡着了。
真人「ふっ!!　ふんっ!!」
真人「呼！！呼！！」…
サッシのほうでは、相変らず真人が筋トレを続けていた。…
在窗台边，真人依然在进行着肌肉锻炼。
あの掛け声の中で寝ていても、筋肉の夢を見ることはないらしい。
よかった。
即使在那样的喊声中睡着，似乎也不会做关于肌肉的梦。
太好了。
真人「おう、起きたか理樹」
真人「哦，起来了吗理树」
理樹「うん…
ふああぁぁ…」
理树「嗯…
呼啊～…」
真人「ずいぶんと気持ちよさそうな寝顔だったが、美しい筋肉の夢でも見てたのかい」
真人「看你睡得相当舒服的样子呢，难道是在做美好的肌肉梦吗」
理樹「いや、そんな夢を見ないでよかった、って思ってたところだけど…」
理树「不，我刚刚还想着『没做那种梦真是太好了』呢…」
真人「そうか…
実はさっきちょっと、耳元で『筋肉…筋肉…』
とささやいてみたんだが…」
真人「是吗…
实际上，我刚才在你耳边轻轻地唱『肌肉…肌肉…』呢…」
理樹「ええぇ…
しないでよ、そんなこと…」
理树「哎哎…
不要做那种事啊…」
真人「だってよ、お前にはいい夢見て欲しいじゃねえか」
真人「但是，我想让你做个好梦啊」
理樹「気持ちはうれしいけど、子守り筋肉は止めてよ…」
理树「你的好意我心领了，不过这种肌肉摇篮曲还是免了…」
真人「まあ、こんな時間に長々寝てちゃ、朝まできっちり寝られなくなっちまうぜ」
真人「嘛，睡了这么长时间，今晚会睡不好的哦」
理樹「そうだね…
じゃ、ちょっと散歩がてらジュース買いに行ってくるよ」
理树「是呢…
那就稍微散散步，去买点果汁来喝吧」
真人「おまえさ、ジュース買いに行くの好きだよな」
真人「你啊，还真是喜欢去买果汁呢」
理樹「え、そう？
　なんか習慣みたいなもんなんだけど…」
理树「哎，是吗？
感觉好像变成了习惯一样啊…」
真人「そうだ、買いに行くくらいなら、よぅく冷えたこいつで一杯やるといいぜ」
真人「是吗，既然要去买喝的话，那就喝一杯冰凉的『这个』吧」
どん、と２リットルのペットボトルを出す。
咚地把一个２公升的瓶子拿了出来。
理樹「えぇ…
なにそれ、また作ったの？」
理树「哎…
这是什么，又做了那个吗？」
真人「人呼んでオレ製マッスル・エクササイザーセカンドだ。
名前がカッコいいとクー公にも評判だぜ」
真人「人称老子特制Muscle Exerciser II。
这个名字库公也评价为很帅的哦」
その評判は、中身については全く言及していない。
这个评价，对里面的东西来说完全沾不上边。
理樹「うん、遠慮しておくよ…」
理树「嗯，我就不用了…」
真人「そうか？
　出来たてでまだ飲んじゃいねえが、なんかカツみたいな香りがして、案外いけそうだぜ」
真人「是吗？
既然都拿出来了就喝点吧，还有像炸猪排一样的香味，没准意外地很好喝呢」
茶色いのは、多分ソースのせいなんだろう…。
那茶色大概是因为放了调味汁吧…
理樹（どんな味がするんだろう…
）理树（会是什么味道啊…
）気になるけど、なんだか飲んだら本当にマッスルになってしまいそうでいやだ…。
虽然对这个有点兴趣，但总有如果喝了的话真的会变成的不祥预感…
結局、真人の謎ドリンクは飲まないで外に出た。
到最后，还是没喝真人的谜之饮料，到外面去了。
理樹「涼しくなったなぁ…」
理树「天气变凉了啊…」
秋の空気は、長袖シャツ一枚じゃ寒いくらいだった。
秋天的空气，已经到了只穿一件长袖会让人觉得冷的程度了。
もう、とっくに夏は過ぎてしまったんだ。
夏天很久以前就过去了。
缶ジュースを一本買って、寮に戻る道を歩く。
买了一罐罐装果汁，开始走回宿舍。
見上げれば雲がうっすらと掛かる月、耳を澄ませば虫の音。
抬头仰望天空，就能看见薄薄的云层和高挂的明月，侧耳倾听则能听到虫子的叫声。
風流だとか、そんな高尚なことはよくわからないけれど。
该说这是风雅吗，虽然我对那种高雅的事不是太了解。…
今が、穏やかですごくいい夜だってことは、僕でも解る。…
不过我也明白，这是个安稳的，令人感觉十分舒服的夜晚。
理樹（…
小毬さんにメールでも出そうかな）理树（…
都让人想给小毬发邮件了）今日は月が綺麗でいい夜だよ、って。
『今天晚上的月亮很漂亮，真是个不错的夜晚呢』这样。
色々なことがあった。
发生了许多事。
けれど、今こうして『いい夜』
を感じていられるということは、何よりかけがえのないものなんだ、と思う。
但是，我觉得，能像现在这样『今晚真不错』
的感觉，是比什么都重要的，无可替代的东西。
大切にしなきゃいけない。
今って言う時間を、何よりも。
不好好珍惜是不行的。
名为『现在』
的时间，比什么都要珍贵。
部屋へ向かう途中。
走向房间的途中。
黒猫「にゃー!!」
黑猫「喵！！」
理樹「うわっ」
理树「哇啊」
足元に猫が駆け寄ってきた。
一只猫跑到了我的脚边。
理樹「え、ちょっと、なに？」
理树「哎，喂，怎么了？」
猫は僕の足元をぐるぐる回りながら、鳴き続ける。
猫在我的脚边转着圈，一边叫一边跑着。
何か見覚えがあると思ったら、何度か僕の教室まで来ていた猫だ。
一开始只是觉得有点眼熟，现在才想起来，这是好几次跑到我们教室来的猫。
理樹「な、なんだろう…」
理树「怎，怎么回事啊…」
なにか、言いたいことがあるみたいだけど…。
感觉它像是有话要说的样子…。
理樹「うーん…」
理树「嗯－…」
さっぱりわからない。
完全不明白。
黒猫「うな～…」
黑猫「呜哪～…」
あ、なんかガッカリしてる…。
啊，好像一下子消沉了…。
とりあえず、寮の中に入ってたら色々とまずい。
总之，如果到宿舍里面去的话会有许多麻烦事。
鈴にしても、寮内じゃ僕の部屋以外ではおおっぴらに猫を連れてはいないくらいだ。
就算是铃，在宿舍里也是不能公然把猫带到除了我的房间以外的地方去的。
理樹「しょうがないなぁ」
理树「真没办法啊」
黒猫を捕まえに掛かると。
得把那黑猫抓起来。
黒猫「ふぎゃーっ!!」
黑猫「呜喵－！！」
理樹「うわっ」
理树「哇啊」
ものすごい声で拒絶された…。
被用十分响的声音拒绝了…。
理樹「ちょ、ちょっと…
別に僕は何もしないよ。
ほら、大丈夫だから…」
理树「等，等等啊…
我不会做什么的。
好啦，没事的…」
黒猫「ふーっ…」
黑猫「呼喀－…」
警戒されまくりだ…。
看上去相当地警惕…。
いつもだったら簡単に捕まってくれるのになぁ。
明明平时总是能轻易地抓住它的。
理樹「もう…
じゃあ、追い出されても知らないからね」
理树「真是的…
那，被赶出去的话我可不管咯」
諦めて、部屋に戻ることにする。
我放弃了抓住它的打算，向自己的房间走去。
理樹「ん」
理树「嗯」…
僕の後ろに猫がついてきていた。…
猫跟在了我后面。
理樹（変な猫だなぁ…
）理树（真是奇怪的猫啊…
）後ろをみると、猫はまだついてきていた。
往背后看去，猫还在跟着我走。
理樹「どこまで来るんだろう…」
理树「到底要跟到什么时候啊…」
振り返り、足を止めると、猫もそこで止まる。
回头看去，停住脚步，猫就也停在原地。
なんだか、全然わからない。
总觉得完全不明白。
理樹「うーん…」
理树「嗯…」
謙吾「よう、理樹」
谦吾「哟，理树」
後ろから声を掛けられる。
后面有人在叫我。
理樹「あ、謙吾…」
理树「啊，谦吾…」
謙吾「人の部屋の前で何をしているんだ？」
谦吾「在别人的房间前面干什么啊？」
理樹「うん…
猫が、さ」
理树「嗯…是猫」
謙吾「ねこ？　…
こんなところまで入ってきているのか」
谦吾「猫？…
跑到这种地方来了吗」
僕の前にいる黒猫を横から覗き込む。
他侧眼望向前面的黑猫。
黒猫「にゃ…
ふにゃーっ!!」
黑猫「喵…呼喵！！」
理樹「うわ、なんかすごい声…」
理树「哇，好大的声音…」
謙吾「な、なんだ、変な猫だな…」
谦吾「什，什么啊，奇怪的猫…」
黒猫「にゃ、にゃー…」
黑猫「喵，喵－…」
謙吾の言葉にショックを受けたようだった。
似乎因为谦吾说的话而受了打击。
謙吾「一体何なんだ、この猫は」
谦吾「到底怎么回事啊，这只猫」
理樹「さあ…
よくわからないけど、僕にくっついて来るんだ」
理树「…
谁知道呢，它是跟着我来的」
謙吾「なるほどな。
懐かれてしまったのか」
谦吾「原来如此。
它喜欢上你了吗」
理樹「いやー、そういうわけじゃないと思うんだけど…
触ろうとすると怒るし…」
理树「不，我觉得不是这样的…
因为想要去碰它的话就会发怒…」
謙吾「じゃ、どうするんだ。
世話をしてやるのか？」
谦吾「那该怎么办。
要照顾它吗？」
理樹「え？
　いや、そういうわけじゃ…」
理树「哎？
不，我倒没这个打算…」
謙吾「どちらにしろ、寮の中じゃ飼えないからな。
寮長に見付かる前になんとかした方がいいぞ」
谦吾「不管怎么说，在宿舍里是不能养猫的啊。
在被宿管发现前做些什么比较好」
謙吾「鈴のように、半野良で世話をしてやるのがいいんじゃないか」
谦吾「像铃那样，当成半野猫来照顾不就好了吗」
理樹「うーん、そうなんだけど…」
理树「嗯，话是这么说…」
理樹「なんか、この猫さ…」
理树「总觉得这只猫…」
謙吾「ん？
　なんだ」
谦吾「嗯？
怎么了」
理樹「気になるんだよね…
なにか、僕に言いたいことがあるような…」
理树「有点在意啊…
好像有什么话想对我说一样…」
謙吾「ふむ…
確かに挙動はおかしいな」
谦吾「唔…
的确，举动有点奇怪」
謙吾「しかし残念だが、俺には猫のことはよくわからない」
谦吾「不过很遗憾，我对猫不太了解」
謙吾「それこそ、鈴にでも訊いた方がいいだろうな」
谦吾「那样的话，去问问铃比较好吧」
理樹「そうしてみようかな…」
理树「那我去试试吧…」
謙吾「ああ、それがいい」
谦吾「嗯，那样比较好」
謙吾「ところで今日はこれから何かやらないのか？」
谦吾「不过，今天要玩些什么吗？」
理樹「うん、そうだね。
じゃあ何かやろうか」
理树「嗯，是呢。
那就来玩些什么吧」
理樹「何をやるかは、みんな揃ってから決めようよ」
理树「那就把大家都叫来，决定要做什么吧」
謙吾「みんなか…
だが、今日は恭介がいないぞ」
谦吾「大家吗…
不过，今天恭介不在哦」
理樹「え、そうなの？
　言われてみたら、朝から恭介の姿を見ないね」
理树「哎，是吗？
这么说起来，早上开始就没看到恭介呢」
謙吾「また、就活に向かっているようだ」
谦吾「好像又去求职了的样子」
理樹「じゃ、恭介が帰ってきてからかな」
理树「那就等恭介回来吧」
謙吾「なにい…
そ、そうか、そうだな。
リトルバスターズはみんなで一つだからな…」
谦吾「什么…
是，是吗，是呢。
Little Busters的大家是一体的呢…」
しょぼーん、と肩を落とす謙吾。
谦吾因失望而垂下肩膀。
謙吾「しかたない、俺は部屋に戻るとしよう。
風呂上がりだしな」
谦吾「没办法了，那我就回房间去了。
才刚洗完澡呢」
理樹「あ、うん。
引き止めてごめんね」
理树「啊，嗯。
耽误了你的时间，抱歉」
謙吾「何、気にするな」
谦吾「什么啊，别在意」
部屋に戻っていく。
向自己的房间走去。
あのしょんぼりっぷりを見てると、何かイベントを開いてあげた方がよかったかもしれない。
看他那么失望的样子，也许应该叫大家来玩些什么比较好呢。
理樹「ていうか謙吾、風呂上がりでもわざわざ胴着着るんだ…」
理树「说起来，谦吾刚洗完澡居然就特地穿上了护胸…」
相変らずよくわからないこだわりようだった。
依然在拘泥一些让人不太明白的事呢。
ちなみに胴着の裏地には、リトルバスターズのロゴが刺繍してあり、最近のお気に入りらしい…。
顺便一提，护胸的内侧，有着刺绣的Little Busters标志，最近好像很喜欢这样…。
黒猫「にゃ、にゃぁ～…」
黑猫「喵，喵～…」
黒猫は謙吾の部屋を前に、弱々しく鳴いている。
黑猫在谦吾的房间前，微弱地叫着。
理樹「ここには入れないってさ」
理树「这里不能进去的啦」
黒猫「にゃうぅ～ん…」
黑猫「喵呜～～～…」…
とても悲しそうだ…。…
听上去很悲伤…。
声「ん、なんか猫の声しねえ？」
声音「嗯，好像有猫的叫声？」
理樹「あ…」
理树「啊…」
誰か来る…。
有人来了…。
見つかるとまずいし、一度僕の部屋に行こう。
要是被发现就糟糕了，就先到我的房间去吧。
猫はよほどショックが大きかったのか、ぼんやりしてる間に簡単に捕まえられた。
猫似乎受了相当大的打击，在它发呆的时候很轻松地就被我抓住了。
理樹（しかし、何なんだろう、この猫…
）理树（但是，怎么回事啊，这只猫…
）猫を連れて、部屋まで戻ってきた。
带着猫，回到了自己的房间。
真人「ん、何だその猫」
真人「嗯，这只猫是怎么回事啊」
理樹「うん、ちょっとね」
理树「嗯，先带回来了」
座布団の上に下ろす。
把猫放在了坐垫上。…
まだショックを受けてるのか、おとなしい。…
好像还因为刚才的打击而消沉着，一声不吭。
真人「え？
　ここで飼うのか？」
真人「哎？
要在这里养猫吗？」
理樹「いや、そういうわけにもいかないとは思うんだけどさ」
理树「不，这样是不行的啊」
真人「ふーん、また鈴みてえなこと始めんだな、お前は」
真人「嗯－，你又要做像铃那样的事了吗」
理樹「あ、ごめん、邪魔かな？」
理树「啊，抱歉，妨碍到你了吗？」
真人「んなことねえよ。
オレだって猫は好きだぜ」
真人「没那种事啦。
老子也很喜欢猫的说」
ひょい、と猫を抱える。
刷地把猫抱了起来。
真人「お、こいつメスか」
真人「哟，还是只母的呢」
黒猫「フギャァーーッ!!!」
黑猫「呜呀－－！！！」
ばすっ。刷！
理樹「え？」
理树「哎？」
開いたままの真人の目に、猫の手が。
猫的手掌直接抓向了真人那睁着的眼睛。
真人「のっぎゃぁぁああぁぁーーーっ!!　に、肉球がぁあぁぁぁあぁーーーッ!!」
真人「哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊－－！！
猫，猫掌打到了啊啊啊啊啊啊啊－－－！！！！」
理樹「うわっ、だ、大丈夫？」
理树「哇啊，没，没事吧？」
黒猫「フーッ!!　フシャーッ!!」
黑猫「呼－－！
呼哧－－！！」
め、めちゃくちゃ怒ってる…。
那，那是相当生气啊…。
黒猫「………」
黑猫「………」
と思ったら、とぼとぼと部屋の隅に歩いていって、丸くなった。
这么想着的时候，它啪嗒啪嗒地走到房间的一角，猫成一团。
理樹「ま、真人…眼は？」
理树「真，真人…
眼睛怎么样了？」
真人「あ、ああ…
大丈夫だ、心配ねえ」
真人「啊，嗯…
没问题，不用担心」
真人「ふう、オレの強靭な筋肉を持ってしなければ、普通に潰されているところだったぜ…」
真人「呼，要不是老子拥有这强韧的肌肉，就会被当场击溃了…」
理樹「え、真人は眼が筋肉なの…？」
理树「哎，真人的眼睛是肌肉吗…？」
真人「え？
　メガ筋肉？」
真人「哎？
百万肌肉？
（注：发音和『眼睛是肌肉』
相同）」違う。不对。
真人「おいおいよせよ、メガ筋肉って…
いくら筋肉ことオレといえど、メガまではいかねえよ」
真人「喂喂喂，什么百万肌肉的…
就算是身为肌肉男的老子，也不可能有百万肌肉的」
理樹「いや、メガでもギガでもないけどさ…」
理树「不，不管百万还是十亿都不会有的…」
真人「しかし、えらく凶暴な猫だな…」
真人「不过，还真是只粗暴得可以的猫啊…」
理樹「さっきまでは、そこまで攻撃的じゃなかったはずなんだけどなぁ…」
理树「到刚刚为止还没这么富有攻击性的…」
理樹「あ、真人、眼は大丈夫？」
理树「啊，真人，眼睛没事吧？」
真人「あ？
　心配すんなって、大丈夫だよ…」
真人「啊？
都说不用担心了，没问题…」
理樹「ほら、ちょっと見せて」
理树「来，让我看看」
真人「いや、いいって、大丈夫だからよ」
真人「不，不用啦，没事的」
理樹「ダメだよ。
傷でも付いてたら、すぐ眼科いかないと」
理树「不行。
要是受伤了的话，得马上去眼科才行」
真人「げっ…
なおさら大丈夫だっての!!」
真人「眼…
那就更没问题了！！」
理樹「医者行きたくないだけでしょ。
ほら、見せてってば」
理树「你只是不想去看医生吧。
来，给我看看」
真人「理樹こそ…
お、おまえ、やべーぞ、顔に穴がふたつも空いてるじゃねーかっ!!」
真人「理树才是…
你，你糟糕啦，脸上怎么有两个洞啊！！」
理樹「どこに？」
理树「哪里？」
真人「鼻に」
真人「鼻子」
理樹「正常だよ」
理树「很正常啊」
と、こんこん、とノックの音。
然后听到了『咚咚』
的敲门声。
真人「ほら、誰か来たじゃねえか」
真人「喂，有人来啦」
理樹「ごまかされないよ」
理树「别想蒙混过关哦」
とりあえず、扉に呼びかける。
总之，现在有人在敲门。
理樹「だれ？　恭介？
　とりあえず入っちゃっていいよ」
理树「谁？恭介？
进来吧」
真人「ったく、今日の理樹はなんでこんなに強引なんだよ…」
真人「真是的，今天理树为什么会这么强硬啊…」
理樹「だって、こういうときいつも黙ってて結局行かないじゃないか」
理树「但是，以前发生这种事的时候总是默不作声，最后也没去吗」
西園「………
!!!」
西园「………！！！」
理樹「あ、西園さん…」
理树「啊，西园…」
そういえば恭介は就活でいないんだった。
说起来，恭介因为去找工作了，所以不在。
西園「す、すごい場面に…」
西园「好，好刺激的场面…」
理樹「え？」
理树「哎？」
西園「だまってて…
い、いかない…」
西园「这实在是…
无法让人默不作声的看下去…」
西園「これはさすがに犯罪的な…」
西园「这简直是犯罪性的…」
理樹「いや、なんかよくわからないけど…」
理树「不，不太明白你在说什么…」
西園「は、はぁ…
し、しかも…
わたしを招き入れるとは…
見てもかまわないということでしょうか…」
西园「哈，哈…
而，而且还…
把我叫进来…
被人看到也没关系的吗…」
いつにもまして西園さんの思考が暴走しているようだった…。
比平常还要严重地，西园的思想似乎正在暴走…
クド「あの、どうしましたか？
　何の話でしょうか…」
库特「那个，怎么了？
在说什么吗…」
西園さんに一緒についてきたと思われるクドが、ひょっこりと顔を出す。
应该是跟着西园一起来的库特，突然探出了头。
西園「衝撃の現場を目撃してしまいました」
西园「目击到了富有冲击性的现场」
理樹「あ、あのさ…
よくわからないけど、真人がいつも怪我しても黙ってて、医者行きたがらないって話だから…」
理树「那，那个…
虽然不太明白你在想什么，我是在说，真人总是受了伤还不说出来，不肯去看医生…」
西園「はっ」
西园「哈」
西園「………」
西园「………」
西園「とりあえず…
攻守逆の場合、意外とアリということが解りました」
西园「总之…
我明白了，攻守逆转的情况，意外地也是可行的」
西園「やはり、奥が深い」
西园「果然，很深奥」
クド「よくわかりませんが、とてもでぃーぷなお話なのですね」
库特「虽然不太明白怎么回事，是在说很ＤＥＥＰ的事呢」
西園「…
いずれ能美さんにも、わかる日が来るかもしれません」
西园「…
能美你也总有一天会明白的」
西園「最近ではテニス辺りが入門編としてよろしいかと…」
西园「最近就以某网球相关作品作为入门教材吧…」
クド「わふー、てにすは経験がありますよー」
库特「哇呼，我有打过网球的哦～」
理樹「………」
理树「………」
真人「お、もういいのか理樹っち」
真人「哦，已经可以了吗，理树亲」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
なんだか、これ以上は西園さんを喜ばせるだけな気がしてきた…。
总觉得再这样下去只会让西园更加兴奋…。
真人「ふう。
危うく病院に連れていかれるところだった…
西園のおかげで助かったぜ」
真人「呼。
在就要被带去医院的危险时刻…
多亏了西园才得救」
そんなにいやなのか。
这么讨厌去医院吗。
クド「ぐっどいぶにんぐー、井ノ原さんっ」
库特「Guddo ibuningu，井之原」
真人「おう、クー公もどうした、こんな時間に」
真人「哦，库公也来了吗，有什么事啊，都这个时候了」
クド「それはですねぇ…」
库特「那个啊…」
西園「………」
西园「………」
西園「攻め直枝さん…」
西园「小攻直枝…」
西園「やはり、アリです」
西园「果然是可行的啊」
理樹「いや不穏当な発言はもうそれくらいでいいから…」
理树「不稳当的发言就到此为止吧…」
西園「それは…
失礼しました」
西园「…
失礼了」
西園「では、用事の方を先に」
西园「那个，我就先说明来意吧」
理樹「うん」
理树「嗯」
西園「この間お貸しした本なのですが、あの中の一冊に、能美さんがとても興味を引かれるという本があるそうです」
西园「就是最近借给你的那些书，其中的一本，似乎是能美相当感兴趣的书」
クド「いえすいえす、そうなのです」
库特「ＹＥＳ，ＹＥＳ，就是这样」
クド「海と雲に覆われた惑星…
そこで消息を絶った調査隊」
库特「被海和云所覆盖的行星…
在那里断绝了消息的调查队」
クド「そこへ訪れた学者さんが不可解な謎に満ちた現象に遭する」
库特「访问那里的学者，遭遇了充满不解之谜的现象」
西園「守備範囲外ですが、映画版と比べてみても面白いですよ」
西园「虽然是我对电影不是很熟悉，但跟电影版比起来还是书更有趣的」
クド「わふー、せんすおぶわんだーでいんたらすてぃんぐな予感がしますっ」
库特「哇呼－、sensu obu wanda- and an intaresutingu的预感哟」
西園「実はこれは、元々来ヶ谷さんに勧めて頂いたものなのですが」
西园「实际上，这原本是来谷推荐给我的书」
西園「ＳＦ的なものが来ヶ谷さんの好みのようですね」
西园「来谷好像很喜欢这样的ＳＦ作品」
理樹「あー、来ヶ谷さんのか」
理树「啊，来谷吗」
なんか、わかる気がする。
觉得好像明白了些什么。
西園「先ほどお伺いしたのですが、どうやら来ヶ谷さんは読んだ本はすぐに捨ててしまうようで」
西园「虽然刚才去拜访了她，但来谷好像看完的书就会马上丢掉」
西園「…
もったいないことです」
西园「…
真是浪费啊」
理樹「来ヶ谷さんの場合、一度読んだらもうそれで十分って感じなんだろうなぁ」
理树「来谷的话，感觉她只要看一遍就已经足够了」
内容全部覚えてそうだし。
还能把内容全部背下来。
西園「そういうわけですので、能美さんに是非お渡しいただければと」
西园「就是因为这样，能美她说请一定要借给她」
クド「ちょっと難しそうですが、たまにはそういうのも読んでみたいのです」
库特「虽然看上去好像有点困难，但有时候也想读一读这样的书」
理樹「あ、じゃあ、それは先に返しておくよ。
今読んでるのもだいぶかかりそうだし」
理树「啊，那就先还给你吧。
那些现在也差不多都读完了」
クド「やー、さんくゆーです、リキー」
库特「呀～，Ｔｈａｎｋ ｙｏｕ的说，理树」
理樹「でも、携帯かなんかで連絡してくれれば良かったのに。
そしたらこっちから女子寮まで持っていったよ」
理树「但是，只要用手机联系我不就可以了吗。
帮你送到女生宿舍去也没问题哦」
西園「………」
西园「………」
西園「文明の利器に頼らず、自分の足で歩くことも大切です」
西园「不依靠文明的利器，用自己的脚来行走也是很重要的」
要するに、相変らず操作が苦手だということだろう。
也就是说，她依然不怎么会用手机吧。
理樹「まあ、いいけど…
じゃ、持ってくるよ」
理树「算了…
那我去拿过来咯」
枕元に置いてある本の中から、その本を探す。
我开始在枕边的书堆里找着那本书。
クド「あっ、これは噂のまっする・えくささいざーせこんどですねっ」
库特「啊，这个难道就是传说中的Muscle Exerciser II的说吗」
真人「ああ、セカンドだけどな。
クー公もこれ飲んでメガ筋肉を目指すか？」
真人「嗯，不过最后是。
库公也要喝下这个，向着百万肌肉的目标前进吗？」
クド「わふーっ、めがとはすごい筋肉なのですっ」
库特「哇呼～百万啊，那可真是厉害的肌肉呢」
真人「おうっ、ふたり合わせてギガ筋肉だ!!」
真人「哦，两个人合起来就是十亿肌肉！！」
クド「それは凄まじい破壊力なのですっ」
库特「那可真是十分可怕的破坏力啊」
西園「…
ふたり合わせても２メガ筋肉にしかなりません」
西园「…
两个人合起来也只有二百万肌肉而已」
真人「西園も合わせてオメガ筋肉だなっ!!」
真人「西园也合力的话就是Omega肌肉了！！」
クド「わふーっ!!　もはやこずみっくですーっ!!」
库特「哇呼－！！
那就到宇宙级了的说－！！」
西園「テラな上に３メガ筋肉です」
西园「那也没有兆级，只是三百万肌肉而已」
西園「………」
西园「………」
西園「響きが三馬鹿に似ていますね」
西园「发音跟三白痴很相近呢」
理樹「いや、何の話してるのさ…」
理树「不，你们在说些什么啊…」
クド「では早速いただいてみましょうっ」
库特「那就快点喝吧」
真人「よっしゃ!!」
真人「好咧！！」
西園「飲むとマッスルに…」
西园「喝了以后变成Ｍｕｓｃｌｅ…」
西園「………」
西园「………」
理樹「え、飲むの…？」
理树「哎，要喝吗…？」
西園「いえ、その前に少しシミュレーションを…」
西园「不，在那之前要稍微模拟一下…」
西園「………」
西园「………」
西園「では、頂きます。
ごくっ」
西园「那么，我就不客气了。咕嘟」
西園「うっ…」
西园「唔…」
西園「はっ…!!」
西园「哈…！！」
西園「ふしゅるー…
ンッンー、キミィ、イイ身体してるねェー。
マッスルマッスルー!!　…です」
西园「呼咻…
嗯，嗯，你有很好的身体呢。
肌肉，肌肉！！…
就是这样」
西園「結構いいかも…」
西园「也许会相当不错呢…」
理樹「え、あ、そう…」
理树「哎，啊，是吗…」
いいんだ…。
你觉得不错啊…。
西園「ですが、元に戻ることができない身体になるのも困りますので、わたしは遠慮しておきます」
西园「但是，如果变成不能恢复原状的身体的话就麻烦了，所以我就免了」
理樹「んじゃ、僕も遠慮しておく…」
理树「那我也不喝了…」
真人「そうか？
　んじゃクー公の分と二つだなっ」
真人「是吗？
那就和库公分着喝好了」
クド「わふーっ!!　みらじょぼぶぃっちさんのようにカッコよくなれそうですっ」
库特「哇呼－！！
好像会变得像米拉·乔沃维奇那样帅气呢！」
クドがマッスルか…。
库特变成肌肉的样子啊…。
クド「わふー、ではでは頂きますよー。
ごくごくっ」
库特「那我就不客气了。
咕嘟咕嘟」
クド「ふっ…」
库特「呼…」
クド「はあっ…!!」
库特「哈…！！」
クド「わふゅるー…
ンッンー、キミィ、イイ身体してるねェー。
マッスルマッスルー!!　なのですっ」
库特「呼咻…
嗯，嗯，你有很好的身体呢。
肌肉，肌肉！！这样」
やばいものを想像してしまった。
果然让人浮想联翩啊。
理樹「うん、まあ頑張ってよ…」
理树「嗯，加油吧…」
探し出した本を西園さんに渡す。
把找出来的书交给西园。
黒猫「うにゃ～…」
黑猫「呜喵～…」
西園「…？」
西园「…？」
みれば、黒猫が立ち上がり、こちらを見ていた。
一眼看去，黑猫正站在地上，看着我们。
西園「猫ですか」
西园「猫吗」
理樹「あ、うん。
今ちょっと色々あってさ」
理树「啊，嗯。
刚才稍微发生了点事」
西園「………」
西园「………」
西園「ちっちっち…」
西园「嘁－嘁－嘁…」
呼び始めた。
开始叫那只猫。
黒猫「………」
黑猫「………」
反応しない。
没有反应。
西園「$K13ちーかま$K0はいかがですか」
西园「$K13起司鱼肠$K0怎么样」
今度はちーかまを差し出した。
她拿出了起司鱼肠。
黒猫「………」
黑猫「………」
ぷい、とそっぽを向いてしまう。
噗地把头转向了另一边。
西園「手ごわい相手です…」
西园「难缠的对手呢…」
理樹「うん、なんか難しい猫なんだ」
理树「嗯，好像是只挺复杂的猫」
西園「………」
西园「………」
西園「この猫…影が…」
西园「这只猫的…影子…」
西園「…？」
西园「…？」
西園「濃い、ような…
あの子と、逆…？」
西园「好像很浓…
跟那孩子，相反…？」
理樹「え？」
理树「哎？」
西園「いえ、気のせいでしょう」
西园「不，是我多虑了吧」
西園「…
あんなこと、もう…
二度も起こるはずはないですから」
西园「…
那种事…
是不会再次发生的」…
自分に言って聞かせるように、西園さんは呟いた。…
就像在自言自语一般，西园这么说着。
真人「んぐっ、これは、なかなか…
真人「嗯咕，这可真是不…
ぶばふぅーっ!!」
噗啊呸－－！！」
クド「………」
库特「………」
真人は謎ドリンクを盛大に噴出し、クドは一口含んでから、微妙な表情のまま固まっていた。
真人把一大口谜之饮料全喷了出来，而库特则含着一口，脸上凝固着微妙的表情。
クド「………」
库特「………」
そして無言でトイレに向かっていった…。
然后默不作声地走向洗手间…。
理樹（飲まなくてよかった…
）理树（没喝那个真是太好了…
）女性陣も女子寮に帰り、今日はもう寝ることにする。
女性们回到女生宿舍，今天就这样去睡觉吧。
真人「んじゃ、お休み、理樹」
真人「那么，晚安了，理树」
理樹「うん、お休み」
理树「嗯，晚安」
真人「んごー」
真人「呼噜－」
いつもながら速い。
如往常般迅速。
理樹（そういや、猫連れてきたまんまだったなぁ…
）理树（说起来，猫还一直待在我们屋子里呢…
）窓開けとけば、そこから出ていくかな…。
虽然窗户开着，但它会不会从那出去呢…。…
また、夢。…
又是梦。
なんだろう。
怎么说呢。
後悔している。
后悔着。…
と、思う。…
我是这么想的。
もし僕だったら、きっとそうだ。
如果是我的话，一定会这样的。
そして、嘆くんだ。
还有叹息。
どうしてこうなってしまったんだろう。
为什么会变成这样啊。
誰がこうしてしまったんだろう。
某个人已经这样做过了吧。
『どう』
も『こう』
も、『誰』
も『何』
もわからない。
无论是『为什么』
还是『这样』
，『某个人』
和『什么』
，都不知道。
ただ、僕は思う。
但是，我这样想。
きっと『誰か』
はとても後悔している。
『某个人』
一定在后悔着。
それはその時から、今に至るまで、ずっと。
从那时候开始，直到现在，一直。
ずっと…。一直…。
理樹「ん…」
理树「嗯…」？？？「……
きなさいっ」？？「……
起来啊」
理樹「う、うーん…」
理树「唔，嗯－－…」？？？
「起きなさいって言ってるでしょう!!`？？
「我叫你起来啊！！」
声と一緒に、身体が揺さぶられてるのに気付き、目を覚ます。
与那声音一起，我的身体感觉到正在被谁摇着，醒了过来。
理樹「ん…だれ…？」
理树「嗯…谁…？」
目を開ける。
睁开眼睛。
理樹「………」
理树「………」
理樹「あぁ…
笹瀬川さんか…
珍しいねぇ…」
理树「啊…
笹濑川吗…
真罕见呢…」
理樹「………」
理树「………」
理樹「ってえええ!?　な、なんで笹瀬川さんが!?」
理树「哎哎哎哎哎！？
为，为什么笹濑川会！？」
佐々美「しーっ!!　こ、声が大きいですわっ!!」
佐佐美「嘘－！！
声，声音太大了！！」
佐々美「こんなところ見付かったら、変な誤解されてしまいますわよ!!」
佐佐美「要是在这种地方被别人发现的话，会产生奇怪的误解的！！」
理樹「ええぇぇ…
だ、だって、ええ？」
理树「哎哎哎哎…
但，但是，哎哎？」
佐々美「相当寝ぼけてらっしゃいますわね…」
佐佐美「看来你还真是睡迷糊了啊…」
理樹「あ、わかった…
夢なんだ」
理树「啊，知道了…是梦」
佐々美「げ・ん・じ・つですわよっ!!　さっさと目覚ましたらどうですの!?」
ほっぺたをつままれる。
脸被捏了一下。
理樹「いたたたたっ」
理树「痛痛痛痛痛」
ぐりぐりされる。
被拧了。
理樹「い、いたいってっ!!」
理树「很，很痛的啊！！」
真人「んだよ、理樹…
誰かいんのか？」
真人「什么啊，理树…
有谁在吗？」
上のベッドから真人の声。
上铺传来真人的声音。
佐々美「あっ…」
佐佐美「啊…」
ぼむっ。砰。
理樹「え…」
理树「哎…」
瞬間、笹瀬川さんの姿が消えた。
瞬间，笹濑川的身影消失了。
黒猫「ふ、ふにゃーーーっ!?」
黑猫「呼，呼喵－－－！？」
そこには、黒猫の姿が。
那里，是一只黑猫。
理樹「ええええぇー!?」
理树「哎哎哎哎哎！？」
さ、笹瀬川さんが…。
笹，笹濑川…
猫になった!?变成了猫！？
真人「だからなんだってんだ…
筋肉でも漏らしちまったのかい？」
真人「都说为什么啦…
难道肌肉泄漏了吗？」
理樹「いや筋肉は漏らしようがないけど、だって、えぇ…」
理树「不，肌肉是不会泄漏的，但是，哎…」
理樹「さ、笹瀬川さん？」
理树「笹，笹濑川？」…
僕の言葉に、黒猫は頷いたような気がする。…
听到我说的话，感觉那只黑猫好像点了点头。
だめだ、少し冷静になろう。
不行，得稍微冷静一下。
理樹「………」
理树「………」
簡単に言うとだ。
简单来说。
夜、寝てるところに笹瀬川さんが来て。
晚上，我睡着的时候，笹濑川来了。
僕の目の前で猫になった。
然后在我眼前变成了猫。…
待て待て待て。…
等等等等等等。
そんなこと、起きるわけないじゃないか。
这种事怎么可能会发生。
いや、でも目の前で起こったわけだし。
但是，这可是在眼前发生的事。
理樹「うわぁぁあぁ冷静になれるわけないじゃないかぁーっ!!」
理树「哇啊啊啊啊啊怎么可能冷静得下来啊啊啊啊啊－－！！」
真人「なんなんだよ…」
真人「搞什么啊…」
真人はベッドから下りると、部屋の電気をつけた。
真人跳下床，打开房间的电灯。
黒猫「ふにゃーっ、うにゃにゃーっ!!」
黑猫「呼喵－，呜喵喵－！！」
真人「なんだ、猫かよ」
真人「什么啊，猫吗」
そう、猫だ。
没错，是猫。
でも、さっき僕が見たことは、夢じゃないらしい。
但是，我刚才看见的，好像并不是梦。
だって、さっきつままれた両ほっぺたが痛いから。
刚才被捏的脸现在隐隐作痛。
ほっぺたをつまんでぐりぐりするってことは、猫にはできるはずがない。
把人的脸揪起来拧，猫是不可能做到这种事的。
あの一瞬で笹瀬川さんがどこかに隠れた、なんてこともありえない。
在那一瞬间笹濑川躲到了哪里去，这种事也不可能。
理樹「笹瀬川さんだよ!!」
理树「是笹濑川啊！！」
真人「は？」
真人「哈？」
理樹「この猫が笹瀬川さんだったんだ!!　真人、見てなかったの!?」
理树「这只猫是笹濑川！
真人没看见吗！？」
真人「あ？
　なんも見ちゃいねえが…」
真人「啊？
我可什么都没看见…」
真人「………」
真人「なるほどな」
真人「原来如此」
理樹「うわぁっ、真人が僕より冷静だ…
余計混乱するよっ」
理树「哇啊，真人居然比我还冷静…
更让人觉得不安了」
真人「いや、理樹がんなアホなことを言い出すなんて、今ここが夢だってこったろうよ…」
真人「不，理树会说出这种白痴的话，现在应该是在梦境里吧…」
真人「夢ならバカバカしいぜ。
二度寝しよーっと」
真人「梦总是荒唐的。
再睡一觉去～」
真人「ぐがー」
真人「呼噜～」
理樹「ええぇーっ、本当なのにっ。
起きてよっ!!」
理树「哎哎哎，这是真的啊。
快起来啊！！」
黒猫「うにゃーっ!!」
黑猫「呜喵－！！」
猫とふたり（？
）で真人に突っ込む。
跟猫两个人（？
）一起吐起了真人的槽。
そりゃ、現場を目の当たりにしないと、信じられないのも無理はないだろうけど…。
那种事，如果不是亲眼见到的话，会不相信也在情理之中吧…。
黒猫「うにゃう…」
黑猫「呜喵…」
黒猫（笹瀬川さん？
）もその辺りは諦めているようだった。
黑猫（笹濑川？
）在这方面似乎也已经放弃了。
真人「んだよ、何か？
　おまえは夢じゃねえってのかよ…」
真人「什么啊？
你不是在做梦吗…」
理樹「うんっ、本当だって、信じてよっ」
理树「嗯，这是真的，相信我啊」
真人「そうか…」
真人「是吗…」
真人「理樹…
オレがおまえのことを疑うことは絶対にねえ」
真人「理树…
老子是绝对不会怀疑你的」
真人「オレはバカだからな。
親友のお前の言葉を疑おうなんて思ったこともねえ」
真人「因为老子是个笨蛋。
所以老子从来没去想过要去怀疑身为好友的你」
理樹「真人…」
理树「真人…」
真人「そうだぜ、オレは一体何を迷っていたんだ」
真人「是啊，老子到底在犹豫些什么呢」
真人「よし、じゃあおまえの言葉を信じるぜ」
真人「好，那我就相信你说的话」
理樹「真人、ありがとう!!」
理树「真人，谢谢你！！」
真人「おうっ!!」
真人「哦！！」
状況を話し終える。
把状况都告诉了他。
理樹「で、この猫が笹瀬川さんなんだ」
理树「也就是说，这只猫就是笹濑川」
真人「ほーう」
真人「嚯－」
真人「………」
真人「う…」
真人「唔…」
理樹「ど、どうしたの、真人？」
理树「怎，怎么了，真人？」
真人「いや、ちょっと頭痛がな…」
真人「不，只是有点头痛而已…」
真人「で、それは元に戻るのか？」
真人「接着，就恢复原状了吗？」
理樹「え？
　いや、さっき一瞬だけ戻ったんだよ」
理树「哎？
不，只在刚才那一瞬间恢复了」
黒猫「ううにゃ～…」
黑猫「呜喵～…」
理樹「笹瀬川さん、何とか元に戻れない？」
理树「笹濑川，不能变回原样去吗？」
黒猫「にゃにゃっ」
黑猫「喵喵」
理樹「ううぅ、なんか言葉が通じればいいんだけど…」
理树「呜呜，要是语言能互通就好了…」
黒猫「なう～…」
黑猫「哪呜～…」
真人「……理樹……」
真人「……理树……」
理樹「え、なに？」
理树「哎，什么？」
真人「オレは本当にバカだからよう…
どうしたらいいかわかんねえんだよう…」
真人「老子真的是个笨蛋…
所以不知道该怎么办才好啊…」
真人「う…」
真人「唔…」
真人「う、うおおぉぉおぉーっ!!　知恵熱がああぁああぁーっ!!」
真人「呜，呜哦哦哦哦哦哦哦－！！
头要炸掉了啊－－！！」
真人が本気で苦しんでいる…。
（とはいえ知恵熱でここまで盛大にフィーバーするのはさすがと感心してしまう）真人真的很痛苦…
（说起来，这事情能让他头脑烧到这种程度还真是让人心生感叹啊）きっと、僕への信頼と、目の前にある事態の異常さの間で揺れ動いているんだろう…。
他一定是在对我的信赖，以及眼前事态之异常间动摇吧…。
理樹「ごめんよ、真人…」
理树「抱歉，真人…」
真人「あ、ああ…
大丈夫だぜ。
なんかそんなのもあるんじゃないかなーって気になってきた」
真人「啊，嗯…
没问题的。
现在开始有了『也许大概应该有这种事吧』
的感觉」
このフィーバーは真人の本能が生み出した、一種の防衛機構のようだ。
这种发热似乎是由真人的本能而生的，类似防卫机构的东西。
かなり色々なものが心配だけど、現状を把握してくれるのは助かる。
虽然在各方面都很让人担心，但能让真人把握好现状真是太好了。
真人「しかしよう、実際に見てみねえことには、なんともしようがないぜ…」
真人「但是，没有见过的东西，到底还是没办法啊…」
真人「恭介とか来ヶ谷の姉御なら、なんか考えてくれそうだけどよ…
オレにはさっぱりだぜ…」
真人「如果是恭介或者来谷大姐头的话，应该会帮忙想想办法…
老子说到底还是…」
黒猫「うにゃ～…」
黑猫「呜喵～…」
どうやら、自在に変身したりできるわけではないらしい。
看来，并不能自由自在地变身。
真人「とにかく、オレにやれることはやってみるが」
真人「总之，老子就先做些老子能做的事吧」
真人「ふーむ、どれどれ？
　よいしょ」
真人「嗯，我看看我看看？嘿咻」
抱えあげる。
抱了起来。
黒猫「ふぎゃーッ!!」
黑猫「呼喀－－！！」
がぶぅっ!!喀哧！！
一声上げると、真人の手に噛み付いた!!叫了一声，一口咬在了真人的手上！！
真人「のっぎゃああぁぁああぁーーっ!!」
真人「哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊－－！！」
黒猫「ふしゃーーーっ!!」
黑猫「呼吓－－！！」
真人がひるんだところに、顔面を爪で引っ掻く!!趁着真人胆怯的时候，用爪子用力抓向他的脸！！
ばりばり叭啦叭啦叭啦ばりばりばりぃっ叭啦叭啦！！！
真人「ぎぃやああ真人「呀啊啊ぁぁああぁぁ啊啊啊啊ーっ!!!」
啊啊啊－－！！！」
そして宙で身を翻し…。
然后在空中翻身…。
ばっきぃぃぃいいいーっ!!!咻－－－－！！！
真人「じょん真人「哦呀啊ぎゃぁああぁぁーーーっ!!!」
啊啊啊啊啊啊啊－－！！！」
華麗で優美な動きを見せ、真人の額にハイジャンプ反転猫キックをかました!!以华丽而优美的动作，朝真人额头来了一记反转猫飞踢！！
真人「ぐふっ…」
真人「咕呜…」
真人は倒れた…。
真人被打倒了…。
黒猫「ふーっ、ふーっ…」
黑猫「呼，呼…」
お、思いっきり怒ってる…。
怒，怒气冲天啊…。
理樹「ちょ、ちょっと、それくらいにしておかないと、真人が怪我しちゃうよ」
理树「等，等等，还不停下来的话，真人会受伤的啊」
黒猫「うにゃう…」
黑猫「呜喵…」…
少し落ち着いたらしい。…
好像稍微冷静点了。
真人がのびている横で、僕と黒猫（笹瀬川さん？
）は話し合いを始める。
在躺着的真人旁边，我和黑猫（笹濑川？
）开始对话了。
理樹「…
で、笹瀬川さんなんだよね？」
理树「…
你就是笹濑川吧？」
黒猫「にゃうっ」
黑猫「喵呜」頷く。点头。…
うわ、改めて考えるとやっぱり絶対おかしい…。…
哇，重新想了想，果然还是很奇怪…。
理樹「…
でも、何でこんなことになってるんだろ？
　ごめん、僕には全然わかんないよ」
理树「…
但是，为什么会变成这样？
抱歉，我完全不明白」
僕は額を手で覆う。
我把手盖在了额头上。
黒猫「うにゅう…」
黑猫「呜喵…」
しょぼーん、と縮こまる笹瀬川さん（黒猫？）。
笹濑川（黑猫？
）因失望而缩起了身子。
いや、もうほとんど確定なんだから、笹瀬川さんでいいだろう…。
不过，因为基本上已经确定了，就叫笹濑川好了…。
理樹「まいったなぁ、こりゃ…」
理树「这还真让人头疼啊…」
今日のついさっき、『不思議なことは起こる』
ということを再確認したばっかりだったけど、それでも信じがたい。
今天从刚才开始，就一直在确认『不可思议的事发生了』
这件事，可还是让人很难相信。
理樹「うーん…」
理树「嗯－…」
とりあえず考えるべきはひとつ。
总之，现在有件需要思考的事。
理樹「どうにかして、元に戻らないと困るよね…」
理树「不管怎么说，不回到原样的话就很麻烦啊…」
黒猫「ふにゃ～」
黑猫「呼喵～」
なんとかして～、という風に見える。
看样子好像是在说『想想办法啊～』。
理樹「そういえば、さっきちょっとの間だけ元に戻ってたけど…」
理树「说起来的话，刚才有稍微回到原样一会儿过…」
一回戻って、すぐにまた猫になってしまった、はず。
变回原样一次，然后又马上变成了猫，应该是这样吧。
理樹「一瞬でも戻ったってことは、何かしら戻る方法があるってことだと思うんだ」
理树「既然能变回去一瞬间，那就肯定是有什么办法能变回去的」
理樹「まずはそれを見つけないとなぁ」
理树「首先得找到那个方法」
とは言ったものの、一体何をすればいいんだろう。
全然わからない。
话虽这么说，但到底该怎么办，还是完全不明白。
ふたりで考えていると。
两个人开始思考。
ぼむっ。碰。
理樹「あっ…!?」
理树「啊…！？」
佐々美「あ…」
佐佐美「啊…」
佐々美「も、戻りましたわっ」
佐佐美「变，变回来了」
理樹「ど、どういうこと？」
理树「这，这是怎么回事？」
佐々美「わたくしが聞きたいですわよっ!!」
佐佐美「我才想要知道这是怎么回事啊！！」
理樹「っていうか、やっぱり笹瀬川さんなんだよねぇ…」
理树「这么说，果然是笹濑川啊…」
佐々美「あなたの理解が早くて助かりますわ…」
佐佐美「你能这么快理解真是太好了啊…」
佐々美「とりあえず、戻ったのならわたくしは帰らせていただきますわ」
佐佐美「总之，既然变回来了，那我就回去了」
理樹「え、でもまたすぐに猫になっちゃうかも…」
理树「哎，但是也许又会马上变成猫的…」
理樹「もうちょっと慎重に動いてもバチは当たらないと思うよ」
理树「可能再慎重一点行动就不会遭到惩罚了」
佐々美「そ、それはそうですわね…
あなたは何か心当たりがありますの？」
佐佐美「说，说得也有道理呢…
你有什么线索吗？」
理樹「いや、全然無いけど…」
理树「不，完全没有…」
理樹「でも、状況から推察するくらいはできると思うよ」
理树「但是，应该还是能从状况推测出什么东西的」
佐々美「………」
佐佐美「………」
佐々美「確かに、それは大切かもしれませんけど…
やっぱり帰りますわ」
佐佐美「的确，可能那是很重要的事…
但我还是要回去」
理樹「え、そう？」
理树「哎，是吗？」
佐々美「ルームメイトの子が心配しますし…」
佐佐美「室友会担心的…」
佐々美「それにその、あまりこんな時間まで男子寮にいるのは、その…」
佐佐美「更何况，都这么晚了还待在男生宿舍里，那个…」
理樹「いや、こんなときにそんなこと気にしなくても…」
理树「不，这种时候就不要在意这种事…」
佐々美「そんなことって、ものすごく重要ですわよっ!!」
佐佐美「这种事可是非常非常重要的！！」
理樹「で、でもさ…」
理树「但，但是啊…」
佐々美「あなた、前々から思ってましたけど、相当にお節介ですわね」
佐佐美「之前就这么觉得了，你还真是个爱管闲事的人呢」
理樹「そ、そう？
　あんまりそういう気はないけど…」
理树「是，是吗？
我倒没怎么觉得…」
佐々美「…
でも、助かりましたわ。
ありがとうございます」
佐佐美「…
但是，你还是帮了我。
非常感谢」
理樹「あ、うん…」
理树「啊，嗯…」
佐々美「そういうわけですから、今日は早々に御暇させていただきますわ」
佐佐美「所以，今天你就早点去休息吧」
理樹「ああ、夜も遅いから、ベランダから出てった方が良いかも。
見付かりにくいし」
理树「啊，因为已经很晚了，从阳台出去大概比较好吧。
这样不容易被发现」
佐々美「…
じゃあ、そうさせていただきますわ」
佐佐美「…
那就这么做吧」
佐々美「では、ごきげんよう」
佐佐美「保重」
笹瀬川さんはベランダから出ていった。
笹濑川走出阳台。
理樹「………」
理树「………」
ぼむっ。砰。
黒猫「う、うにゃーーーっ!?」
黑猫「呜，呜喵－－！？」
瞬間、また猫になった!!一瞬间，又变成了猫！！
理樹「うわっ、さ、させせがわさんっ!?」
理树「哇，佐，佐濑濑川！？」
噛んだ。
咬字不清了。
黒猫「ま、またですわっ!?」
黑猫「又，又这样了！？」
理樹「だ、だから言ったのに…」
理树「所，所以才说嘛…」
黒猫「仕方ないでしょう!?　あのままここにいるなんて…」
黑猫「这也是没办法的吧！？
就那样待在这里的话…」
理樹「…
あ、あれ？」
理树「…
啊，哎呀？」
黒猫「どうなさったの？」
黑猫「怎么了？」
理樹「…
言葉、通じてるんだけど」
理树「…
语言好像互通了啊」
再び黒猫の笹瀬川さんを前に、会議を開く。
在再次变成了黑猫的笹濑川面前，开起了会。
ちなみに真人は床にねっ転がったまま気持ちよさげな寝息を立てている。
顺便一提，真人就那样在地板上睡着了，正发出很舒服的鼾声。
毛布をかけてそのまま寝かせてあげることにした。
帮他盖上了毛巾被，就这样让他睡在那里。
理樹「とりあえず、何で話が通じるようになったかは置いておいて…」
理树「总之，先不管为什么突然之间语言互通了…」
理樹「まあ、実に奇妙なことだけど、便利だし」
理树「虽然这是很奇妙的事，但是很方便啊」
佐々美「深く考えていたら頭がおかしくなりそうですわ…」
佐佐美「感觉如果认真去思考的话，脑子就会变得奇怪的啊…」
理樹「笹瀬川さん、信じ難いかもしれないけど…」
理树「笹濑川，虽然也许很难相信…」
理樹「こういうことだって、あるのかもしれないって僕は思うんだ」
理树「这样的事，也许也是存在的」
佐々美「な、なんですの？
　妙に落ち着いてますわね…」
佐佐美「什，什么事？
你还真是冷静的让人觉得奇怪啊…」
理樹「いや…
僕だって、そんなに落ち着いてるわけじゃないよ…」
理树「不…
我现在也并不是那么冷静…」…
でも、僕自身もこういう体験をしてきたから。…
但是，我自身也曾体验过这样的事。
夢の世界で、永遠に繰り返す一学期。
在梦的世界中，永远重复的一学期。
それに比べれば、猫になったり戻ったりするなんて、瑣末な出来事だとも思えるくらい。
与那个相比的话，一会变成猫，一会又变回来，不过是鸡毛蒜皮的小事而已。
佐々美「ううぅ…
情けなくて涙が出てきますわ…」
佐佐美「呜呜呜…
太丢脸了，我都要哭了…」
理樹「う、うん…
気持ちはわかるけど、とにかくまずは戻る方法を探そうよ」
理树「嗯，嗯…
虽然很明白你的心情，但现在首先寻找变回来的方法吧」
佐々美「そ、そんなこと言われても、わたくしには皆目見当がつきませんわ…」
佐佐美「就，就算那么说，我也完全没有头绪啊…」
真人「んがーっ」
真人「呼噜」
真人がでかいいびきを立てる。
真人发出了巨大的鼾声。
佐々美「うるさいですわね…」
佐佐美「真吵啊…」
佐々美「ちょっと、さっさと起きてベッドにでも戻りなさい」
佐佐美「喂，快点起来回床上睡去」
肉球でびしびし、と頬を叩く。
用猫掌啪啪地拍他的脸。
真人「んごーっ…
うへへ、そんなにカツばっかり食えねえよ…」
真人「呼噜…
嘿嘿，那样尽是炸猪排的话吃不了啦…」
理樹「うわぁ…
そんな寝言本当に言うんだ…」
理树「哇啊…
还真的说出了这样的梦话…」
佐々美「アホですわね」
佐佐美「笨蛋啊」
理樹「まあ、真人は置いておいて…」
理树「嘛，真人就先放一边…」
理樹「少なくとも、今僕の前で二回は元に戻ってるんだ」
理树「至少，到现在为止，在我的面前变回来了两次」
理樹「その二回の共通点を探そう。
それが方法に繋がるかもしれない」
理树「找找这两次的共同点吧。
也许那就与变回来的方法有关」
佐々美「は、はぁ…」
佐佐美「哈，哈…」
理樹「え、どうしたの？」
理树「哎，怎么了？」
佐々美「いえ…
あなたがこんな性格だとは知りませんでしたから」
佐佐美「不…
只是还不知道你是这种性格的人啊」
理樹「いや、どんなもなにも、僕はこういう性格だけど…」
理树「不，无论什么时候，我都是这种性格的…」
もっと情けないと思われてたんだろうか…。
我在她心中的印象是很没出息的吧…。
佐々美「…
助かりますわ」
佐佐美「…
多亏了你啊」
理樹「あ、でも、あんまり頼りにされても困るかもしれない…」
理树「啊，不过，太依赖我的话，我也不知道该怎么办啊…」
言ってしまえば、僕はほんの少し『慣れてる』
だけだ。
要说的话，我只是稍微『习惯』
了而已。
佐々美「ところで、先に一つよろしいかしら」
佐佐美「总之，可以先做一件事吗」
理樹「え、なに？」
理树「哎，什么？」
佐々美「言葉が通じるんでしたら、ルームメイトの子に連絡を入れたいんですの」
佐佐美「既然语言互通了，我想跟室友联系一下」
佐々美「あの子、ほっといたら何時まででも待っていそうですし、ひとまずは安心だと伝えておかないと」
佐佐美「那孩子，要是放着不管的话，大概会一直等着我，不先向她报个平安可不行」
理樹「あ、うん…」
理树「啊，嗯…」
こっちから見たら、笹瀬川さんの気配りが意外な気がする。
从我的角度看来，笹濑川这么会为别人着想还挺意外的。
理樹（…
いや）理树（…
不）後輩から慕われてるって、そういうのもあるのかなぁ。
被后辈所仰慕，也有这个原因在吧。
まあちょっと、慕われっぷりの程度は異常に見えるけど…。
只不过，被仰慕的程度稍微有点异常而已…。
佐々美「…
携帯、貸していただけます？」
佐佐美「…
可以把手机借我吗？」
理樹「あ、うん」
理树「啊，嗯」
笹瀬川さんの前に僕の携帯を置く。
把我的手机放在了笹濑川面前。
佐々美「………」
佐佐美「………」
肉球でペしペし叩く。
用猫掌啪嗒啪嗒地按着。
なんだろう。
怎么说呢。
一生懸命操作しようとしてるのはわかるけど、見た目が猫だけに、携帯にじゃれてるみたいで可愛い。
虽然知道是在拼命地操作，但身体却是猫的，简直就像在和手机玩耍般可爱。
佐々美「そ、操作できませんわ～…」
佐佐美「没，没法操作啊～…」
理樹「………」
理树「………」
佐々美「ちょっと、呆けてないで手伝っていただけます？」
佐佐美「我说，不要光顾着发呆，可以来帮帮忙吗？」
理樹「あ、ごめん…
なんか可愛かったから」
理树「啊，抱歉…
因为太可爱了」
佐々美「なっ…」
佐佐美「什…」
佐々美「か、かか、可愛いって、そんな、こと…」
佐佐美「可，可可，可爱什么的，这种事…」
理樹「いやー、だって笹瀬川さん、猫だから」
理树「哎呀～因为笹濑川是猫嘛」
佐々美「………」
佐佐美「………」
佐々美「あ、ああ、そうですわね、猫ですものね」
佐佐美「啊，啊，是呢，因为是猫呢」
理樹「うん、鈴の猫とかもね、なんかこうじゃれてるの見てると和む…」
理树「嗯，也许是跟铃的猫一样呢，看着这样玩耍的场面，心情就会平静下来…」
佐々美「いいからさっさと操作しなさいっ!!」
佐佐美「好了，快点给我去弄手机啊！！」
遮って一喝される。
被一声高喝打断了。
理樹「あっ、ご、ごめん…」
理树「啊，对，对不起…」
慌てて携帯を手に取った。
慌忙把手机拿起来。
理樹「………」
理树「………」
今の僕は猫より弱いんだろうか…。
现在的我比猫还弱吗…。
よく考えるとひどい図な気がする。
仔细想想，就觉得十分憋气。
理樹「えーと、ルームメイトって」
理树「那个，室友是…」
佐々美「か、神北さんですわ」
佐佐美「神，神北」
理樹「あー、やっぱりそうなんだ」
理树「啊，果然是这样啊」
佐々美「…
ちゃんと言わないでいたのね、あの子」
佐佐美「…
她还真的没告诉你啊」
理樹「え？」
理树「哎？」
佐々美「棗鈴と仲の悪いわたくしと、あの子がルームメイトなんて、何かしら波風の原因になりそうでしょう？」
佐佐美「如果和棗铃关系很差的我是她的室友这件事被你们知道了的话，也许会引起些风波的吧？」…
そんなの、気にしないでいいと思うけどなぁ。…
我倒觉得没必要在意这种事。
とりあえず小毬さんにコールして、笹瀬川さんの前に携帯を置く。
总之，我拨打了小毬的号码，把手机放在笹濑川面前。
小毬『もしもし～』
小毬『你好～』
ちょっと声が聞こえる。
稍微听到了一点声音。
気を遣って一歩離れることにした。
因为有所顾虑，我往后退了一步。
佐々美「ああ、わたくしですわ…」
佐佐美「啊，是我…」
佐々美「ちょっと、神北さん？」
佐佐美「喂，神北？」
佐々美「にゃーじゃないですわよっ!!」
佐佐美「什么喵不喵的啊！！」
佐々美「きーっ!!　ば、馬鹿にしてるんですのっ!?」
佐佐美「咿－！！
把，把我当成了笨蛋吗！？」
佐々美「もしもーし!!　にゃーにゃーうるさいですわよっ!!」
佐佐美「喂喂！！
『喵－喵－』
的吵死了！！」
理樹「ちょっとまった」
理树「等等」
佐々美「何ですのっ」
佐佐美「什么啊」
理樹「もしかして通じてないんじゃない？」
理树「也许是语言不通吧？」
佐々美「そ、そんなっ…」
佐佐美「怎，怎么会…」
携帯を取る。
拿过手机。
小毬『にゃーっ、にゃーっ？
　にゃにゃー』
小毬『喵？喵？
喵喵－』
一生懸命猫語（？
）を話す小毬さん。
小毬拼命地说着猫语（？）。
やっぱり、にゃーとしか聞こえてなかったらしい。
果然，看来是除了『喵』
以外什么都听不到。
理樹「小毬さん」
理树「小毬」
小毬『あっ、り、理樹君』
小毬『啊，理，理树君』
小毬『なんだか今理樹君の携帯から、猫さんが電話掛けてきたんだよ』
小毬『刚才好像有只猫用理树君的手机给我打电话啊』
理樹「あ、うん…
話せばすごく長くなるんだけど」
理树「啊，嗯…
要说的话可说来话长了」
佐々美「そ、そんな…」
佐佐美「什，什么…」
両手をついてうなだれる。
她双手撑着地，看起来垂头丧气。…
いや、猫だからいつも両手はついた体勢なんだけど。…
不对，猫一直都是双手撑着地的。
理樹「さっきの、笹瀬川さんなんだ」
理树「刚才的是笹濑川」
小毬『ふえ？』
小毬『呼哎？』
理樹「…
信じられないだろうけど、笹瀬川さんだから…」
理树「…
虽然可能不相信，但的确是笹濑川…」
小毬『にゃーさんがさーちゃん？』
小毬『刚才那是小莎？』
理樹「うん、そうなんだ」
理树「嗯，是的」
佐々美「あの子がすんなり理解してくれるとは思えないですわ…」
佐佐美「我不觉得那孩子能顺利地理解…」
理樹「いや、まあ…」
理树「不，那个…」
小毬『よくわからないけど…』
小毬『虽然不太明白是怎么回事…』
理樹「うん」
理树「嗯」
小毬『さーちゃんが猫さんの真似がすごいうまいってのはわかったよ』
小毬『我知道小莎学起猫叫来有多像了』
見事にわかってない。
她完全没明白。
佐々美「…
長くなりそうですし、今日は帰れないとだけ伝えてくださる？」
佐佐美「…
好像这样说下去会拖得很久，今天就只告诉她我不能回去了如何？」
理樹「でも、状況は伝えないと…」
理树「但是，不告诉她状况的话…」
佐々美「電話じゃ無理ですわよ…」
佐佐美「靠电话是不行的…」
確かにそうかもしれない。
的确，也许是这样的。
理樹「………」
理树「………」
佐々美「どうしましたの？」
佐佐美「怎么了？」
理樹「いや、なんか冷静に猫に諭されてるっていう図がシュールだなぁって思って…」
理树「不，总觉得冷静地接受猫的指令，这样的景象相当超现实…」
理樹「思わずなんかツッコミを入れたくなっちゃったよ」
理树「不经意间就想吐槽了」
佐々美「そんなこと、どうでもいいですわよ…」
佐佐美「那种事怎么样都好…」
小毬『理樹君、さーちゃんどうかしたの？』
小毬『理树君，小莎怎么了？』
理樹「いや、ちょっと今日は帰れないって」
理树「那个，说是今天大概就回不去了」
小毬『ふえ??』
小毬『呼哎？？』
理樹「ちょっとね、すぐには話せない複雑な事情があるんだよ」
理树「那个啊，因为发生了无法说明的极其复杂的事」
小毬『さーちゃん、どうかしたの？』
小毬『小莎怎么了？』
理樹「いや、猫になっちゃって」
理树「不，那个，变成猫了」
小毬『ふえぇ???』
小毬『呼哎？？？』
佐々美「…
話進みませんから、そこはスルーしてくださいます？」
佐佐美「…
这样对话根本没法进行下去，你可以就这样跳过那部分吗？」
理樹「あ、ごめん…」
理树「啊，抱歉…」
また突っ込まれた。
又被吐槽了。
存在自体がボケみたいな今の笹瀬川さんに突っ込まれまくりなのか…。
我被现在存在自身就如笨蛋一般的笹濑川吐槽吐个没完…。
小毬『うーん、さーちゃんは今日は帰れないんだね？』
小毬『嗯，小莎今天就回不来了是吗？』
理樹「うん、それと、今日だけじゃなくて、しばらく帰れないかもしれないんだ。
明日詳しく話すよ」
理树「嗯，还有，不止今天，也许有一段时间会回不去了。
明天再把详细情况告诉你」
小毬『え、じゃあ学校は？
　病気なの？』
小毬『哎，那学校呢？
生病了吗？』
理樹「うーん…
元気といえば元気なんだけど、ちょっと学校は難しいんだ」
理树「嗯…
要说精神的话还算精神得很，不过要去学校稍微有点困难啊」
小毬『そっかー、元気なんだね。
わかったよ～』
小毬『是吗，很精神啊。
知道了～』
小毬『じゃあ、さーちゃんは理樹君と一緒なんだね』
小毬『那，小莎跟理树君在一起吗』
理樹「うん、今日は男子寮にいることになるかな」
理树「嗯，今晚就在男生宿舍过了」
小毬『ふえー、そうなんだー』
小毬『呼哎，这样吗－』
小毬『…
ええっ!!』
小毬『…哎哎！！』
ワンテンポ遅い。
反应慢了一拍。
小毬『じゃ、じゃじゃあ、さーちゃんと理樹君は真夜中のらんでびゅー…』
小毬『那，那那，小莎和理树君在半夜亲热…』
佐々美「…
貸しなさい」
佐佐美「…
借我一下」
笹瀬川さんが携帯をひったくる。
笹濑川夺过了手机。
すう、と息を一つ吸い込むと。
然后咻地深吸了一口气。
佐々美「つべこべ言わずにさっさとお風呂入って寝なさーいっ!!」
佐佐美「不要再说三道四的了快点给我洗了澡去睡觉－－－－！！」
小毬『ほわあぁぁっ、にゃーしか聞こえないけどごめんなさーいっ!!』
小毬『哇啊啊啊啊啊，虽然除了喵什么都听不见，对不起－－！！』
佐々美「まったく…
世話の焼ける子ですわ…」
佐佐美「真是的…
总要人操心的孩子…」…
相変らず小毬さんは弱かった。…
小毬依然是那么弱。
とりあえず電話は切れているみたいだったので、携帯は閉じて机の上に置く。
好像小毬已经挂了电话了，我把手机合上放在桌子上。
佐々美「ああぁ…
でもこれじゃ、あなたと男子寮で過ごすと思われますのね…」
佐佐美「啊啊…
但是这样，就会被认为今晚和你一起在男生宿舍度过了…」
理樹「でも、そこは大丈夫だよ。
だって笹瀬川さん、猫だし」
理树「但是，这也没关系哦。
因为笹濑川你是猫啊」
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「きっと真相を知ったら、『うそーんっ、いや、でも猫じゃしょうがないよなぁ』
って納得してくれるよ」
理树「如果知道了真相的话，一定会『骗人的吧，不，不过既然是猫的话就没办法啦』
这样接受的」
佐々美「そんな能天気なのーみその持ち主ばかりであることを祈りますわ…」
佐佐美「真希望世界上都是这样神经大条的人…」
理樹「…
でも、また一つおかしなことが増えたよ」
理树「…
但是，又多了一件奇怪的事啊」
佐々美「そうですわね…」
佐佐美「是呢…」
何で僕だけ笹瀬川さんの言葉が解るんだろう？
为什么只有我能听得懂笹濑川说的话？
もしかしたらそこに鍵があるのかもしれない。
搞不好，也许这就是关键所在。
ぼむっ。砰。
佐々美「あっ、また戻りましたわっ」
佐佐美「啊，又变回来了」
理樹「…
うーん」
理树「…
嗯－－」
佐々美「げ、原因がさっぱりわからないですわ…」
佐佐美「完，完全不明白原因啊…」
理樹（まてよ…
）理树（等等啊…
）最初に戻ったときのことを思い出す。
想起了她第一次变回来的时候。
理樹「笹瀬川さん、一番最初に猫になってから、男子寮に来るまではずっと猫のままだったんだよね？」
理树「笹濑川，从第一次变成猫，到来到男生宿舍，一直都是猫的形态吗？」
佐々美「え？　ええ…
二時間ほどは」
佐佐美「哎？嗯…
两个小时左右」
理樹「………」
理树「………」
つまり、ここに来るまでは全く変化なし。
也就是说，到来到这里为止完全没发生过变化。
理樹「来てから、ちょくちょく猫になったり戻ったりを繰り返してるんだよね」
理树「到了这里以后，就一直一会变成猫一会又变回人的呢」
理樹「ということは…」
理树「也就是说…」
理樹「変身のサイクルが変わったのはこの部屋に来てから、ってことなんじゃないかな…」
理树「变身的周期发生变化，是来到这个房间以后的事呢…」
佐々美「じゃあ、ここに原因が？」
佐佐美「那，原因就在这里吗？」
理樹「それはわからないけど…
少なくとも今まで笹瀬川さんがここにくることはなかったしさ」
理树「那个倒不清楚…
至少现在就先当成笹濑川没有到这里来过」
理樹「そう考えると、戻ることができるのはここに何かがあるから、ってことかもしれない」
理树「这样想的话，能够变回去的原因，也许就是因为这里的什么东西」
思い出してみよう。
试着回忆一下吧。
最初に元に戻ったのは、僕らが寝静まってからすぐ。
第一次变回来，是在我们睡着之后不久。
その前にあったことは…。
在那之前发生的事是…。
真人が肉球で眼に攻撃を受けた。
真人的眼睛遭到了猫掌的攻击。
西園さんとクドが部屋に来た。
西园和库特到我们的房间来。
ああ、その前に謙吾に会った。
啊，在那之前跟谦吾碰面。
あと考えられるのは、寝てる間に何かがあった、ってことくらい。
之后能想象的，就是在我睡着的那段时间发生过什么事了。…
これだけじゃ特定するのは無理だ。…
只靠这些是无法断言的。
理樹「うーん、戻るときは割と唐突なんだよねぇ…」
理树「嗯，变回去的时候相对来说很突然呢…」
佐々美「猫になってしまうほうが問題ですわ。
そっちのほうは何か気付いたことはありませんの？」
佐佐美「会变成猫才是问题所在啊。
你就没发现什么线索吗？」
理樹「まあ、順番に考えてみようよ」
理树「嘛，就按顺序考虑吧」
理樹「とりあえず、猫になるときに気付いたこと…
うーん」
理树「总之，在变成猫的时候察觉到的事…嗯」
僕の目の前で猫になったときは…。
在我的眼前变成了猫的时候…。
理樹「真人が起きたときだ」
理树「真人醒了过来」
佐々美「じゃ、じゃあこのむさくるしい筋肉ダルマが原因ですのねっ!?」
佐佐美「是，是因为那个恶心的肌肉达摩吗？」
笹瀬川さんが真人の胸倉をとっ捕まえる。
她抓着真人的衣领。
真人「んごー」
真人「呼ー」
それでもなお寝てる…。
即使这样还是在睡觉…
理樹「ま、まあ…
まだそうと決まったわけじゃないから…」
理树「呃…
这是有这种可能而已…」
次を考えよう…。
想想其他的吧…
理樹「ほっぺたをぐりぐりされた」
理树「脸正在被拧着」
佐々美「…
真面目に考えてます？」
佐佐美「…
你是认真地在想吗？」
すごい眼で睨まれた…。
她眯起了眼睛看着我…。
理樹「十分真面目だけど…」
理树「我非常的认真啊…」
佐々美「じゃあ、あなたのほっペをぐりぐりしたら猫になるんですわね？」
佐佐美「那，只要拧你的脸就会变成猫吗？」
理樹「そうかもしれない!!」
理树「也许就是这样！！」
佐々美「じゃあやってみますわ」
佐佐美「那就再拧一拧看看吧」
むんず。噗滋。
しまった、これは…。
不好了，这…。
理樹「ひはひっ、理树「疼！！
ひはいっへ!!疼！！
佐々美「変わりませんわよ」
佐佐美「没有变化啊」
理樹「うぅ…
軽率でした」
理树「嗯…
是我太轻率了」
次を考えよう…。
想想别的可能性吧…。
そこからさらに元に戻ったときだ。
最早一次恢复原状的时候。
あの時は…。
那时候…。
理樹「真人を攻撃したときだ」
理树「攻击了真人的时候」
佐々美「やっぱりこの筋肉ダルマが原因ですのねっ!?　ぶっ飛ばして差し上げますわぁーーっ!!」
佐佐美「果然是这个肌肉达摩的原因呢！？
我这就把你给打飞！！」
理樹「わああっ、ちょっと待ったぁっ!!」
理树「哇，等一下！」
うかつなことを言いすぎた…。
后悔说这么多话了…
何とか笹瀬川さんの怒りを収めることに成功した。
总算成功平息了笹濑川的怒火。
理樹「で、とりあえずだけど…」
理树「那么，暂且…」
理樹「タイミング的には、ちょうどそういう感じだと思うんだよね…」
理树「从时机上来说，稍微有这样的感觉而已…」
もう一度考えてみる。
再次开始思考。
理樹「………」
理树「………」あれ？哎呀？
肉球で眼を攻撃した、フライングネコキックで気絶させた、寝てるところに肉球で頬を叩いた…。
用猫掌攻击眼睛，用猫猫飞翔踢把他踢晕，在睡着的时候用猫掌拍他的脸…。
真人を攻撃した数と戻った数が一致する…
!?攻击真人的次数跟变回原状的次数一致…！？
理樹「いやいや、そんなバカな…」
理树「不不，这不可能…」
佐々美「…
この筋肉ダルマは関係ありませんの？」
佐佐美「…
跟这个肌肉达摩没关系吗？」
理樹「うん…
理由はふたつあるよ」
理树「嗯…
理由有两个」
理樹「まず、真人が笹瀬川さんをネコにするメリットが何もない。
なにより、真人がこんなことをするはずが無いんだ」
理树「首先，真人让笹濑川变成猫的话，对他没有任何好处。
而且，真人也不可能会做这种事」
理樹「真人がそういう悪戯をするような人じゃない、ってのは僕が保証するよ」
理树「真人不是会搞这种恶作剧的人，这一点我可以保证」
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「次に…」
理树「其次…」
理樹「真人が原因での事態だったら…
間違いなく筋肉が絡むはずなんだ」
理树「如果真的跟真人有什么关系的话…
那就无疑跟肌肉有关」
理樹「猫にするなんていうのは真人の美学に反するはずだ…」
理树「把人变成猫什么的，违反了真人的美学…」
佐々美「最初の理由より、後の理由の方が説得力あるってのも嫌ですわね…」
佐佐美「比起起先那个理由，后面那个理由更有说服力，不过还是很让人讨厌…」
理樹「うん。
笹瀬川さんがマッスルになってたら、間違いなく真人の仕業だったんだよ」
理树「嗯。
如果笹濑川变成了肌肉女的话，那就无疑是真人干的好事了」
佐々美「想像したくもないですわ」
佐佐美「连想象都不想去想」
理樹「だから、真人が悪いわけじゃないと思うんだ」
理树「所以，我觉得这不是真人的错」
佐々美「…
なにか、積極的にこの男を容疑者から外そうとしてるように見えますけれど」
佐佐美「…
总觉得你在积极地把那个男人排除出嫌疑者范围呢」
理樹「えっ？
　そういうわけじゃ…」
理树「哎？
我倒没有…」
佐々美「まあ、いいですわ…」
佐佐美「嘛，也好啦…」
佐々美「幼なじみですものね」
佐佐美「因为是童年玩伴呢」
理樹「え、うん」
理树「哎，嗯」
理樹「で、このことはとりあえずまだわからないから、話進むんだけど…」
理树「那么，虽然还不太明白这是怎么回事，所以没法追究下去…」
理樹「これはかなり自信がある説なんだ」
理树「但是有一件事是可以确信的」
佐々美「な、なんですのそれは」
佐佐美「那，那是什么啊」
理樹「この部屋から出ると、猫になるんじゃないかな」
理树「只要走出这个房间，就会变成猫吧」
理樹「ここに来るまではずっと猫だったんだよね？」
理树「在来到这里之前一直是猫的状态吧？」
佐々美「そ、そんなっ…」
佐佐美「怎，怎么会…」
理樹「元に戻り方がわからないうちに試すのも怖いけど…
多分、さっきと同じようにサッシから出ると、猫になると思うんだ」
理树「虽然在不知道变回原状的方法的情况下去实验有点恐怖…
大概会像刚才那样一踏出窗外就变成猫吧」
佐々美「じゃああなた、原因がわかるまでずっとここで生活しろっていうんですのっ!?」
佐佐美「那你就是说，在明白原因之前要一直在这里生活吗－－！？」
理樹「い、いや、僕が言ってるわけじゃないけど…」
理树「不，那个，我没有这样说啊…」
理樹「もちろん、さっきのは他の何かが原因で、たまたま出た瞬間だったかもしれないし…」
理树「当然，刚才那也有可能是因为其他的什么原因而产生的偶然现象…」
佐々美「でも、他の場合はここから外に出たわけじゃありませんわよ？」
佐佐美「但是，也有不是想要出去，但是还是变成猫了的啊？」
理樹「原因が一つだって決まってるわけじゃないしね。
トリガーはいくつあってもおかしくないよ」
理树「我们也无法肯定原因只有一个啊。
就算有多种触发原因也不是什么奇怪的事」
佐々美「そ、それもそうですわね…」
佐佐美「说，说得也有道理呢…」
佐々美「ふわぁ…
なんだか戻ったら眠くなってきましたわ」
佐佐美「呼啊…
变回来以后觉得开始变困了」
理樹「え、じゃあもう寝て明日にする？」
理树「那就先去睡觉，等明天再说？」
佐々美「そんなのんきなことを言ってる場合ですの？」
佐佐美「现在是说这么轻松的话的时候吗？」
理樹「もちろん、まだ起きてるなら僕も起きてるよ」
理树「当然，如果再发生那种事的话，我也会起来的」
佐々美「だいたい、寝る場所って…」
佐佐美「说起来，睡觉的地方…」
理樹「うーん、真人のベッドが空いてるから」
理树「嗯…
真人的床铺还空着呢」
佐々美「お・こ・と・わ・りですわっ!!」
佐々美「何故わたくしがこの汗臭そうなベッドで…!!」
佐佐美「为什么我非得在那个散发着汗臭的床上…！！」
佐々美「ああっ、それもこのわたくしに二度も!!　二回も!!　辱めをっ…!!」
佐佐美「啊啊，况且他还侮辱了我两次！！两次！！」
理樹「え…
なにそれ？」
理树「哎…
什么啊？」
佐々美「あなたも見てたでしょう!?　わ、わたくしの、その…
見るわ、触るわっ!!」
佐佐美「你也看到了吧！？
我，我的，那个…
被看到了，还被摸了！！」
理樹「あー…
猫になってるときの」
理树「啊－…
变成猫的时候啊」
凶暴になってた理由がようやく解った。
会变得那么凶暴的原因彻底明白了。
そりゃ、女の子にそんなことしたら怒る。
对女孩子干那种事，当然会把她惹火的。
佐々美「思い出したら、またひっぱたいてやりたくなってきましたわね…」
佐佐美「一想起这件事，又变得想狠狠地揍他一顿了…」
理樹「まあまあ…
猫だったんだし、しょうがないよ」
理树「好啦好啦…
那时候是猫，这也是没办法的事吧」
佐々美「ううぅ…
な、情けなくなってきましたわぁ…」
佐佐美「呜呜呜…
真，真是太丢脸了…」
理樹「ほらほら、とりあえず今日はもう寝ようよ。
せっかく元に戻ってるんだしさ」
理树「好啦好啦，总之今天就先睡觉吧。
好不容易才恢复原状」
佐々美「なんだか、頼れそうなのがあなただけというのも不安ですわ…」
佐佐美「总觉得，能依靠的人就只有你一个这一点，也让我很不安啊…」
理樹「いやー…
まあ、確かに」
理树「哎呀…
说得也是啊」
佐々美「…
とりあえず、ちょっと席を外しますわ…」
佐佐美「…
总之，我先离开一会…」
立ち上がり、ドアへ向かう。
站起身子，走向房门。
理樹「あっ…」
理树「啊…」ぼむ。砰。
佐々美「ふにゃーーーっ!?」
佐佐美「呼喵－－！？」
猫になった。
变成猫了。
理樹「あ、やっぱり…」
理树「啊，果然…」
佐々美「そ、そういうのは先に言ってくださいますっ!?」
佐佐美「知，知道会变成这样的话可以事先告诉我吗！？」
理樹「いや、言ったんだけど…」
理树「不，早就已经说过了吧…」
理樹「用事なら、僕が代わりに行ってこようか？」
理树「有什么事的话，我代替你去如何？」
佐々美「あ、あなたに代わってもらえる用事じゃありませんわ」
佐佐美「那，那可不是你能替我做的事」
理樹「え？」
理树「哎？」
理樹「あー、ひょっとしてトイレ？」
理树「啊，莫非是要上厕所？」
佐々美「ちょっと、あまりそういうことを女性に言わせないでいただけます!?」
佐佐美「喂，可以不要随随便便就在女性面前说这种话吗！？」
理樹「え、ご、ごめん…」
理树「啊，对，对不起…」
とりあえず、さっきの『この部屋から出ると猫化』
説は正しいみたいだ。
总之，刚才『走出这个房间就会变成猫』
的说法看来是正确的了。
理樹「で、どうしよう…
猫のままうろつくのもあんまりよくないよね」
理树「那该怎么办…
就这样以猫的状态到处闲逛也不太好啊」
佐々美「み、見付からないようにはしますわよ」
佐佐美「只，只要不被发现就行了」
理樹「そうだ、ちょっとお皿に砂入れてくるよ」
理树「对了，我去在碗里面放点沙子」
佐々美「は？
　何に使いますの？」
佐佐美「哈？
要用来做什么？」
理樹「猫トイレを作るんだ」
理树「做个猫厕所啊」
理樹「鈴が前に作ってたんだよ。
こう、新聞紙に…
理树「铃以前也做过的。
这样把报纸…
いたっ」痛！」
なぐられた。
被打了。
佐々美「ふ・ざ・け・て・ま・す・のっ!?」
だって猫なんだもん…。
因为你是猫啊…。
ひとまず、笹瀬川さんは猫のままトイレに向かったみたいだった。
于是，笹濑川好像就这样以猫的形态向厕所走去了。…
水に落ちなきゃいいけど。…
不要掉进水里就好了。
結局僕が真人のベッドで、笹瀬川さんが僕のベッドで寝ることになった。
到最后，变成了我在真人的床上，笹濑川在我的床上睡觉。
佐々美「ううぅ…
な、情けないですわ…」
佐佐美「呜呜呜…
太，太丢脸了…」
ちなみに下で寝ている笹瀬川さんは、まだ猫のままだ。
顺便一提，在下铺睡着的笹濑川，依然是猫的状态。
理樹「ひとまず、明日から本格的に動き出そうよ」
理树「总之，明天就要开始认真调查了」
佐々美「ええ…
一刻も早く原因を突き止めないと」
佐佐美「嗯…
一定要尽快把原因彻底查明才行」
理樹「うん…
じゃ、おやすみ」
理树「嗯…
那么，晚安」
佐々美「うぅ…
女子寮のベッドが恋しいですわ…」
佐佐美「呜呜…
真怀念女生宿舍的床铺…」
真人「んごー」
真人「呼噜」
床で寝る真人のいびきが響き渡る。
在地板上睡着的真人的鼾声响彻房间。
佐々美「うるさいですわね…」
佐佐美「真吵啊…」
理樹「う、うん…
しょうがないからさ、我慢してあげて」
理树「嗯，嗯…
这也是没办法的事，就先忍着吧」
佐々美「神北さんの寝言よりはマシかしらね…」
佐佐美「虽然比神北的梦话好点…」
理樹「あー…
なんか解るかも…」
理树「啊…
我好像能理解你的心情…」
きっと『ちょうちょ～』
とか言いながら、夢の中でもお花畑に違いない。
她肯定会一边做着花田的梦，一边说着『蝴蝶蝴蝶』的。
佐々美「匂いも落ち着きませんわ…」
佐佐美「气味也让我无法平静下来…」
理樹「そりゃ、僕がいつも寝てるベッドだから…」
理树「因为那是我一直在睡着的床啊…」
佐々美「………」
佐佐美「………」
佐々美「あ、あなたの…」
佐佐美「你，你的…」
理樹「原因みつかるまではちょっと我慢してね」
理树「在找到原因之前就稍微忍着吧」
佐々美「え、ええ…」
佐佐美「哎，嗯…」
理樹「え、そんなに匂う？」
理树「哎，气味这么重吗？」
佐々美「そそっ、そうじゃなくて、殿方の…」
佐佐美「倒倒，倒也不是，男人的…」
佐々美「………」
佐佐美「………」
佐々美「何でもありませんわよっ!!　おやすみなさいませっ!!」
佐佐美「什么都没有啦！！晚安！！」
ばふっ、と布団の中に潜り込む音がした。
听到了『噗』
的钻进被窝里的声音。
佐々美「うぅ…
やっぱり情けないですわぁ～」
佐佐美「呜呜…
果然还是很丢脸～」
理樹「ほら、僕も何とかするからさ…」
理树「我也会做些什么的啦…」
理樹「今日はとりあえず寝ようよ」
理树「今天就先去睡吧」
佐々美「えぇ…」
佐佐美「哎…」…
やっぱり、相当堪えてるみたいだ。…
果然，好像还是在拼命忍耐着。
程なくして、下から寝息が聞こえてくる。
过了一会，下铺传来了均匀的呼吸声。
覗いてみると、制服姿の笹瀬川さんがそこに寝ていた。
探头一看，穿着制服的笹濑川已经在那里睡着了。
理樹（戻ったんだ…
）理树（变回来了…
）どういうことなんだろう。
这到底是怎么回事呢。
寝る前に、もう一度よく考えてみよう。
在睡觉前，再好好想一次吧。
理樹「………」
理树「………」
落ち着いて見直してみると。
冷静下来，重新把发生的事整理了一下。
理樹（さっきまでの、やっぱり焦りすぎてたのかもなぁ…
）理树（刚才也许的确是太焦急了呢…
）西園さんに借りたミステリーの内容を思い出した。
想起了从西园那里借来的推理小说。
安楽椅子に座って、他人から聞いた話のみで推理をする探偵。
坐在安乐椅上，只凭他人所说的话做推理的侦探。
僕のやろうとしてたことは、まさにそれだ。
我所要做的事，简直就跟那一样。
笹瀬川さんからの情報だけで、原因を探そうとしていたわけだから。
因为只能依据笹濑川提供的情报来寻找原因。
理樹（…
事件を目の前にしただけで真相に至れるような、名探偵にはなれそうもないよなぁ）理树（…
看来我没法成为那种只要事件发生在自己眼前就能找出真相的名侦探啊）笹瀬川さんが猫になったという事件と、それが起こった原因。
笹濑川变成了猫的事件，以及其原因。
原因の前には過程が存在するし、事件の周りにはそれが影響し、様々な波紋が広がる。
在原因之前有着过程的存在，而事件周围的事物会对其产生影响，扩散出各种各样的波纹。
事件、原因、過程、波紋。
事件，原因，过程，波纹。
ミステリー小説の探偵たちは、そんな要素の中から推理を組み立てていく。
推理小说里的侦探们，就是以这样的要素为中心展开推理的。
アプローチの方法は千差万別だけど。
虽然探寻真相的方法是千差万别的。
理樹（捜査の基本は、足か）理树（搜查的基本，是靠脚啊）要素は多い方が、組み立てやすい。
要素越多，推理就越容易展开。
理樹（あぁ、でもなぁ…
）理树（啊啊，但是…
）なんか、動き回って情報を集める役っていうのは、探偵とは別の狂言回しが多い気がする。
总觉得，到处跑动收集情报的任务，并不是由侦探，而多是由一些配角来进行的。
理樹（名探偵役がいればなぁ…
）理树（如果有个名侦探在的话…
）猫になるなんて漫画みたいな事件なんだから、こっちだって漫画みたいなヒーローがいてもいい気がする。
因为变成猫什么的简直就像漫画中发生的事件，感觉如果我们也有个像漫画一样的英雄在就好了。
理樹（恭介は就活でいないんだっけ…
）理树（恭介正在求职…
）だったら、探偵は僕がやるしかない。
所以，侦探除了我以外没有其他人了。…
そもそも、笹瀬川さんと話ができるのは、今のところ僕だけだし。…
说起来，能跟笹濑川对话的，现在就只有我一人而已。
佐々美『なんだか、頼れそうなのがあなただけというのも不安ですわ…』
佐佐美『总觉得，能依靠的人就只有你一个这一点，也让我很不安啊…』…
頼りないかもしれないけど、頼られてるんだったら、それには応えてあげたい。…
虽然我也许不太靠得住，但既然被依靠了，那我也希望做一些事情。
笹瀬川さんだって、きっとものすごく不安だろう。
笹濑川也一定十分不安吧。
出来る限りの事をしよう。
就做些自己力所能及的事吧。
頼られてるってことは、そうしなきゃいけないってことだから。
既然被她依靠了，就非得这么做不可。…
また、白い。…
又是白色。
寒かった。很冷。
凍えそうだった。
就像要被冻住了。
そこで、誰かは思っていた。
那里应该有谁在吧。
話したかったこと、いっぱいあった。
想要说的话，很多。
伝えたかったこと、たくさんあった。
想要传达的事，很多。でも。但是。
それができなくて。
做不到。
出来ないことが当たり前なんだけど。
虽然做不到是理所当然的。
もしかしたら、なんて…。莫非…。ああ。啊啊。
ただ、今は、寒い。
如今只剩下寒冷。
いなくなった彼らは、どうしてるだろう。
为什么他们会不在了呢。
寄り添っていたら、もっと温かかったのかな…。
如果能待在他们身边的话，应该会暖和点吧…。
けれど、いなくなった彼らはもう二度と会うことはなく。
但是，再也没能见到消失了的他们。
春が、来た。
春天来了。翌朝。
翌日早晨。
理樹「ふあぁあ…」
理树「呼啊啊啊…」
起き上がり、視点に違和感。
坐起身来，感觉到和平时不太一样。
理樹「ああ、そういえば真人のベッドで寝たんだっけ…」
理树「啊，说起来我是在真人的床上睡的啊…」
そのまま、下のベッドを覗いてみる。
就这样看了下铺一眼。
笹瀬川さんはまだ寝てるみたいだ。
笹濑川好像还在睡着。
理樹（………
）理树（………
）こうやってみると、笹瀬川さんってすごいきれいな人だったんだ。
这么看来，笹濑川是个相当漂亮的人。
ちょっとドキッとする。
心跳了一下。
理樹（あんまり、寝顔なんて見てたら失礼だな…
）理树（不行，看别人的睡脸是很失礼的…
）真人「お、朝か…
ふわぁあぁ…」
真人「哦，早上了吗…
呼啊啊啊啊…」
大あくびを掻きながら、床で寝ていた真人が目覚める。
打着大哈欠，睡在地上的真人醒来了。
真人「ありゃ？
　何でオレ床で寝てんだ？
　まあいいか」
真人「哎呀？
为什么在老子会睡在地板上啊？
算了无所谓了」
真人「理樹、朝だぜ。
おはよう」
真人「理树，早上了哦。
早上好」
僕のベッドに向かって声を掛ける。
朝着我的床铺方向打了个招呼。
理樹「あ、やば…」
理树「啊，不好…」ぼん。砰。
笹瀬川さんの姿が消える。
笹濑川的身影消失了。…
猫に戻ったに違いない。…
无疑是变回了猫。
真人「ありゃ…
お、おい、理樹じゃねえ、猫だ!?　理樹のベッドに猫だと!?」
真人「哎呀…
喂，喂，不是理树，是猫！？
理树的床上有只猫！？」
がば、と黒猫の姿の笹瀬川さんを抱え上げる。
刷地把变成了黑猫的笹濑川抱了起来。
真人「まさか、おまえ…
理樹なのかよ…」
真人「莫非，你就是…
理树吗…」違う。
昨日の話はすっかり忘れているらしい。不对。
看来是把昨天跟他说的事给忘了个干净。
真人「こんな姿になっちまって…
オレはこれからどうすりゃいいんだよぉ…」
真人「居然变成了这副样子…
那老子以后可怎么办才好啊…」…
抱え上げた笹瀬川さんをがくがくと揺する。…
把抱着的笹濑川左右摇晃。
理樹「いや、僕はこっちだけど…」
理树「不，我在这里啊…」
真人「なにい!?　理樹のベッドにこの猫で、オレのベッドに理樹がいて!?」
真人「什么！？
理树的床上是这只猫，理树却在老子的床上！？」
佐々美「………」
佐佐美「………」
あ、笹瀬川さん、起きてる…。
啊，笹濑川醒来了…。
佐々美「…ぎ」
佐佐美「…居」
理樹「ぎ？」
理树「居？」
真人「にゃ？」
真人「喵？」
佐々美「ぎったんぎったんにしてくれますわぁーーーっ!!!」
佐佐美「居然敢这样把我晃来晃去！！！」
真人「ぎにゃあああぁぁああぁーーーっ!!!」
哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊－－！！！」
佐々美「ふん…
自業自得ですわ」
佐佐美「哼…
自作自受」
笹瀬川さんは猫でも強かった。
笹濑川就算变成猫依然强悍。
理樹「あの、でもさ…
真人もわざとじゃないんだし、もうちょっと優しくしてあげてよ…」
理树「啊，但是啊…
真人也不是故意这么做的，稍微温柔点对待他啊…」
佐々美「や、やさしく!?　このわたくしに、あんな辱めを与えた男に!?」
佐佐美「温，温柔！？
你要我温柔地对待这个那样侮辱了我的男人！？」
理樹「いやー、真人も悪気があったわけじゃないから…」
理树「那个，真人也没有恶意的…」
佐々美「悪いとも思ってないことのほうが問題ですわよ。
デリカシーも無いような男は嫌いですのっ」
佐佐美「没有恶意才是问题所在啊。
我讨厌不体贴的男人啊」
理樹「うーん…」
理树「嗯…」
猫に対してデリカシーを持つというのも難しいと思うけど、黙っておくことにした。
虽然对于猫做到体贴是件很难的事，但就这样不再出声吧。
猫の姿であっても、笹瀬川さんは笹瀬川さんなんだから。
因为就算是猫的身体，笹濑川依然是笹濑川。
佐々美「ああぁ…
それにしても、また朝からこの姿ですのね…」
佐佐美「啊啊…
况且，又从早上开始就变成这样…」
理樹「これからどうしよう？」
理树「那接下来该怎么办呢？」
佐々美「どうするも何も…
これじゃ学校にも行けませんわ…」
佐佐美「我也不知道啊…
这个样子没法去学校的…」
理樹「そうだね…」
理树「是啊…」
理樹「僕はとりあえず、学校で協力してくれそうな人を探してみるよ」
理树「那我就先到学校去找可以帮我们的人吧」
理樹「笹瀬川さんの言葉が解る人が他にもいたら、その人はきっと助けになってくれると思うんだ」
理树「如果有其他人可以明白笹濑川说的话，那那个人一定能帮上什么忙的吧」
佐々美「そう…
じゃ、お願いしますわ…」
佐佐美「是吗…
那就拜托了…」
理樹「もし外に出るときは気をつけてね」
理树「如果要外出的话要注意哦」
佐々美「ええ…」
佐佐美「嗯…」
理樹「じゃ、真人、ほら起きて。
学食行くよ」
理树「真人，起来啦。
要去食堂了哦」
真人「ね、ねこがぁー…」
真人「猫，猫…」…
なんか、うなされてる…。…
好像在做什么噩梦…。
ひとまず真人も起きて、いつもの朝食。
总之先把真人叫起来，像平常那样走向食堂。
でも、恭介は就活でまだ帰ってきていないらしく、４人しかいない。
但是，因为恭介外出求职好像还没回来，只有４个人。…
泊りがけで就活って、今度はどこの秘境で旅をしているんだろう…。…
说是要在外面借宿求职，现在应该在什么秘境里旅行吧…。
理樹「おはよう」
理树「早上好」
謙吾「ああ、おはよう」
谦吾「啊，早上好」
真人「おはよー…」
真人「早上好…」
謙吾「どうした、真人。
元気がないじゃないか」
谦吾「怎么了，真人。
没什么精神啊」
真人「ヘンな夢見ちまったんだよ…
オレが猫にボコボコにされるんだぜ」
真人「昨晚做了奇怪的梦…
老子被一只猫揍得很惨」
真人「この屈強な肉体を持つこのオレが、猫ごときにボコボコだぜ？
　こええったら…
どんな猫だよ、みたいな」
真人「拥有这强悍肉体的老子，居然会被猫打得很惨？
太可怕了…
到底是什么猫，真想看看啊」
鈴「いつものことじゃないか？」
铃「不是经常发生的事吗？」
謙吾「割といつものことだな」
谦吾「确实是经常发生的啊」
理樹「こないだも猫１０匹にボコボコにされてたよね」
理树「最近也被１０只猫打得很惨过呢」
鈴「それもごく普通のかわいい猫にだな」
铃「而且还是普通的，可爱的猫啊」
真人「あ？」
真人「啊？」
真人「………」
真人「う、うおおおぉぉおぉおーーっ!?　猫こええーーっ!?」
真人「呜，呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？
猫真是太可怕了－－！？」
理樹「あ、ようやく気づいたんだ…」
理树「啊，终于反应过来了…」
鈴「ばかだからな」
铃「因为他是笨蛋啊」
真人「あ？
　おまえ、ばかっつったか？
　どの面さげて…」
真人「啊？
你刚才说我是笨蛋？
你凭什…」
猫「にゃー」
猫「喵～」
真人「ひいっ!?　こええぇぇーっ!!」
真人「哎－－！？
可怕－－！！！！」
理樹「ありゃ…
ちょっと悪いことしちゃったかなぁ」
理树「哎呀…
稍微做了点坏事啊」
トラウマの原因は笹瀬川さんだからなぁ…。
心理创伤的原因是笹濑川呢…。
鈴「猫が怖いなんておかしいだろ。
こんなにかわいいのに」
铃「居然会怕猫，这也太奇怪了吧。
明明这么可爱的说」
鈴「よしよし、ゼリー食べるか？
　今日はなんとマンゴーだぞ」
铃「好啦好啦，要吃果冻吗？
今天是芒果口味的哦」
真人「マンゴーもこええぇぇえぇーっ!!」
真人「芒果也好可怕－－－－！！！！」
理樹「え…
なんで…？」
理树「哎…
为什么…？」
真人「ちくしょう…
なんだってオレがこんなに怖がらなくちゃいけねえんだよ…」
真人「混蛋…
为什么老子非得这么害怕不可啊…」
謙吾「真人…
それではあまりに情けないぞ」
谦吾「真人…
你那样也太没出息了」
真人「くそぅ…
今のおまえに真顔でそんなこと言われるってな、かなりの屈辱だぜ…」
真人「可恶…
居然被你一本正经地这样教训，真是奇耻大辱…」
謙吾「ふっ…」
谦吾「哼…」
謙吾が鈴の猫を抱きかかえると、顎の下に指を当てる。
谦吾抱起铃的猫，把手指搭在它的下颚上。
謙吾「ほーらよしよしよし」
谦吾「来－乖乖」
真人「うおおっ、ここぞとばかりに格の違いを見せ付けやがってぇ…」
真人「哦哦哦，居然用这种方法来体现我们之间的差距…」
謙吾「はっはっは、俺のライバルを名乗るなら、猫くらいは克服してくることだな」
谦吾「哈哈哈，既然拥有我的宿敌之名，区区小猫都克服不了怎么行」
このごつい男ふたりは何を張り合っているのだろう…。
这两个大男人到底在竞争些什么啊…。
真人「だったら謙吾よお、ライバルのオレにアドバイスか何かねえか」
真人「但是谦吾啊，对身为宿敌的老子，你就没有什么建议吗」
謙吾「ふーむ、そうだな」
谦吾「唔，说得也是呢」
謙吾「滝行ならぬ…
猫行というのはどうだ？」
谦吾「既然不能瀑布修行…
那就猫修行如何？」
真人「猫行？
　なんだそりゃ」
真人「猫修行？
什么啊那是」
謙吾「上から次々に降ってくる猫を背に受け続ける、という荒行だ」
谦吾「用背接住从空中不断落下的猫，这样的修行」
鈴「なにい…
それは…」
铃「什么…那是…」鈴「………」铃「………」
鈴が想像しているようだ。
铃好像正在想象。鈴「………」铃「………」
鈴「ふかーっ!!」
铃「吓——！！」
考えている間に隙を与えてしまったらしい。
似乎在思考的时候露出了破绽。
鈴「しかし、そんなことをしたら、くちゃくちゃになるな…」
铃「但是，要做这种事的话，可是会变得二塌糊涂的…」
鈴「だが猫に埋もれるとは…
まさにくちゃくちゃかわいい荒行じゃないか？」
铃「被猫群埋起来…
那不是可爱到二塌糊涂的修行吗？」
真人「おいおい、このオレがんなかわいいファンシーな荒行できるかよ」
真人「喂喂，老子怎么可能做得了那么可爱的修行啊」
鈴「じゃあ、あいつに頼めばいいんじゃないか」
铃「只要拜托那家伙不就可以了吗」
鈴が中庭を指差す。
铃指向中庭。
ドルジ「ぬお～」
多鲁基「呜哦～」
真人「確かに急激にへヴィ級な荒行になったが…」
真人「的确是一下子变成了超重量级的修行…」
ドルジ「ぬお～多鲁基「呜哦～どすん咻～どすんっ轰隆どすんっ劈里啪啦－－！！
真人「うぎゃああぁぁあぁぁーっ!!真人「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊－－！！
真人「それはさすがの筋肉でも死ぬんじゃねえか？」
真人「那样的话就算是肌肉男也会死的吧？」
理樹「まず大量のドルジ級な猫を用意するっていう、高すぎるハードルを越えないといけないしねぇ」
理树「首先要跨越『准备大量多鲁基级的猫』
这样一个奇高无比的障碍才行啊」
ドルジ「ぬきゅ～」
多鲁基「呜咻～」
ゆったりと寄ってきた。
慢慢地靠过来了。
鈴「ん、なんだ。
聞いてたのか」
铃「嗯，怎么了。
听到了吗」
ドルジ「ぬおっ」
多鲁基「呜哦」
鈴「どうやら協力してくれるようだぞ」
铃「好像说很乐意帮忙啊」
真人「いや…
せっかくの厚意だが遠慮しておくぜ…」
真人「不用了…
您的好意我心领了…」
ドルジ「ぬぉ～」
多鲁基「呜哦～」
ドルジは一瞬切なげな表情をすると、ごろんごろんと転がっていった。
多鲁基马上露出了难过的神情，轱辘轱辘地在地上打起滚来。
謙吾「あいつは本当に猫なのか…？」
谦吾「那家伙真的是猫吗…？」
その答えは多分、誰も知らない。
这个问题的答案，大概谁也不知道吧。
教室に入る。
走进教室。
葉留佳「お、来ましたヨ。
おっはよー」
叶留佳「哦，来了唷。
早～上好～」
クド「ぐっどもーにんぐですー」
库特「Guddo mo-ningu-的说～」
鈴「みんな、おはよう」
铃「大家，早上好」
理樹「おはよう」
理树「早上好」
小毬「あー、みんなおはよー」
小毬「啊～大家早上好～」
鈴「おはよう、こまりちゃん」
铃「早上好，小毬毬」
小毬「うん、りんちゃんおはよー。
今日もいいお天気だねぇー」
小毬「嗯，小铃早上好～今天天气也很好呢」
鈴「うん、猫のお昼寝日和だな」
铃「嗯，是个适合猫睡午觉的晴天呢」
早速鈴は小毬さんと世間話を始める。
很快，铃和小毬开始闲聊了起来。
昔の鈴からは考えられないくらいだけど、今じゃこれが毎朝の習慣だった。
虽然这对以前的铃来说是件无法想象的事，但现在却已经是每天早上的习惯了。
理樹「小毬さん、ちょっと」
理树「小毬，有点事要跟你说」
小毬「ふえ？　なに？」
小毬「呼哎？什么？」…
その習慣を邪魔するみたいだけど、今日は仕方ない。…
虽然好像妨碍了那个习惯，但现在也没办法了。
理樹「昨日の笹瀬川さんのことなんだけど」
理树「是关于昨天的笹濑川的事」
小毬「うん、ちゃんと先生にも連絡しておいたよ。
病気で動けないーって」
小毬「嗯，我已经跟老师联系过了哦。
就说她因为生病了所以动不了」
理樹「あ、そう？」
理树「啊，是吗？」
昨日の話じゃ何にも伝わってなかったように思えたけど、小毬さんも何かは解ってくれてたみたいだ。
还以为昨天的那通电话完全没能把真相传达出去，看来小毬好像还是明白了些什么的样子。
小毬「でも、動けないんじゃご飯はどうするのかなぁ？」
小毬「但是，动不了的话，该怎么吃饭啊？」
理樹「……あ」
理树「……啊」
忘れてた。
忘记了。
しまった、真相究明だとか、犯人探索だとか、事件のことばっかり考えてて、気づかなかった…。
糟了，尽想着些探明真相和犯人搜索之类关于事件的事，没注意到这点…。
鈴「なんだ、何の話だ」
铃「什么啊，在说什么」
理樹「あ、そうだ」
理树「啊，对了」
まずは鈴に協力を要請してみよう。
首先问问铃能不能帮忙吧。
理樹「鈴、ちょっと頼みがあるんだ」
理树「铃，有点事想拜托你」
鈴「なんだ…？」
铃「什么…？」
理樹「昼休みなんだけど…」
理树「是在午休的时候…」
理樹「ちょっと猫の話があるんだ」
理树「想谈谈关于猫的事」
鈴「了解」
铃「明白」
理樹「モンペチを用意して欲しいんだ」
理树「能帮我准备些猫食吗」
鈴「了解」
铃「明白」
理樹「キレイな猫トイレを用意して欲しいんだ」
理树「能帮我准备个漂亮的猫厕所吗」
鈴「了解」
铃「明白」
昼休みになった。
到了午休时间。
結局、協力してくれそうな人を探してみても、知り合い以外にはいそうもなかった。
到最后，说是要去找能帮得上忙的人，但还是只能在认识的人里找。
先に購買でパンを用意してから、鈴に合流することにした。
我决定先去小卖部买点面包，然后再去和铃会合。…
おなか空かせてそうだし、急がないといけない。……
肚子饿了，必须快点。
理樹「じゃ、鈴ちょっとお願いするよ」
理树「那，有点事想拜托铃去做」
鈴「なんなんだ？」
铃「什么啊？」
鈴「まー、いーが」
铃「算了，也好」鈴「………」铃「………」鈴「………」铃「………」
きっと今の鈴の顔は『My god！
　ライクでカッコいいんじゃないか？』
というものに違いない。
铃现在的表情一定是『my god！
这样不是很帅吗？』。
理樹「うん、行こうか」
理树「嗯，走吧」
鈴「おー、まーいーが」
铃「Ｏｈ－、ｍｙ－ｇｏｄ」
正解だったようだ。
好像是做对了。
鈴「なんだ、寮に戻るのか」
铃「什么啊，要回宿舍吗」
理樹「うん」
理树「嗯」
理樹「あ、じゃあちょっとまってて」
理树「啊，稍微等等」
鈴「おー、まーいーが」
铃「Ｏｈ－，ｍｙ－ｇｏｄ」
流行っているらしい。
好像这句话很流行。
とりあえず、中を見る。
总之，先看看里面。
佐々美「………」
佐佐美「………」
隅でひざを抱えていた…。
在角落里抱着膝…。
佐々美「あっ」
佐佐美「啊」
こっちに気付く。
察觉到这里了。
佐々美「あ、あなたねぇ…」
佐佐美「是，是你啊…」
鈴「何だ、誰かいるのか」
铃「什么，有谁在吗」
佐々美「あっ…」
佐佐美「啊…」
ぼむっ。砰。…
猫化した。…
变成猫了。
佐々美「ふ、ふにゃぁ～…」
佐佐美「呼，呼喵～…」
鈴「なんだ、あの猫じゃないか」
铃「什么啊，不就是那只猫吗」
鈴「こうしてみれば、なかなかかわいいやつだな。
よしよし」
铃「这么看起来的话，还真是只相当可爱的猫呢。
乖，乖」
鈴「なるほど、それでこれが必要だったんだな」
铃「原来如此，那样的话这个就是必要的呢」
鈴「よしよし。ほら」
铃「好啦好啦，给你」
缶を開けて、笹瀬川さんの前に差し出す。
打开罐头，伸到笹濑川面前。
佐々美「………」
佐佐美「………」
ぴし、という音がして、猫の頭に怒りマークが浮かんだ…
ような気がする。『噼』
地一声，猫的头上浮起了愤怒的青筋…
有这样的感觉。
鈴「そうか、こいつ用に必要だったんだな。
部屋で飼うのは本当はいけないんだぞ」
铃「是吗？
是这孩子用的吗？
但在宿舍里养是不可以的哦」
鈴「よーし、あたしが用意してやろう」
铃「好，我来准备吧」
笹瀬川さんの目の前にトイレを置き、砂を入れる。
她把猫厕所放在笹瀬川面前，然后把沙子放进去。
鈴「どーだ、キレイだろう」
铃「看，还不错吧」
佐々美「………」
佐佐美「………」
ぴし、という音がして、猫の頭に怒りマークが浮かんだ…
ような気がする。『噼』
地一声，猫的头上浮起了愤怒的青筋…
有这样的感觉。
佐々美「な、棗鈴…
あなた、どこまで人を馬鹿にしてますのっ!?」
佐佐美「棗，棗铃…
你到底想把人当成白痴到什么程度！？」
鈴「うーん、しかしあたしはこいつには嫌われてるからな…」
铃「嗯－，但是我好像被这家伙讨厌了啊…」
佐々美「く、屈辱ですわ…
わが最大のライバルにこんな姿を見られるなんて…」
佐佐美「太，太屈辱了…
被最大的对手看到自己的这副样子…」
理樹「鈴、今の言葉わからない？」
理树「铃，刚才说的话明白了吗？」
鈴「にゅあんすでならわかるぞ」
铃「要说语气的话是明白的」
佐々美「棗鈴、わたくしの言葉がわかりますの？」
佐佐美「棗铃居然能明白我说的话吗？」
鈴のところに歩いていく。
向铃那里走去。
鈴「ん？
　おー、まーいーが」
铃「嗯？
Ｏｈ－，ｍｙ－ｇｏｄ」
完全に「OH! My god！」
になっていた。
完全变成了「Ｏｈ－!ｍｙ－ｇｏｄ!」。
鈴「顎を撫でて欲しいらしい」
铃「好像是要我抚摸它的下颚」
全然違う。
完全不对。
鈴「寄ってくるなんて珍しいな。
よしよし」
铃「肯靠近我真是罕见啊。
乖，乖」
佐々美「きーっ!!　触らないでくださいますっ!?」
佐佐美「咿－！！
可以不要碰我吗！？」
鈴「うわっ、こいつ突然怒ったぞっ」
铃「哇，这家伙突然就生气了」
ひとまず仲裁にはいろう…。
总之先来个仲裁吧…。
理樹「まあまあ、落ち着いて…」
理树「好啦好啦，冷静点…」
佐々美「ふかーっ…」
佐佐美「吓—…」
鈴「やっぱり嫌われてるな…」
铃「果然是被讨厌了…」
佐々美「もーいーですわ、さっさと追い返してくださいますっ!?」
佐佐美「我已经受够了，可以快点让她回去了吗！？」
理樹「って言われても…」
理树「就算这么说也…」
鈴「しょうがないな。
あたしは戻るぞ」
铃「没办法啦。
我回去好了」
理樹「え、そう？」
理树「哎，是吗？」
ちっちっち、と指を振る。
啧啧啧地摇了摇手指。
鈴「嫌われてる猫の近くにいると、もっと嫌われるんだ」
铃「要是靠近讨厌你的猫的话，它只会更讨厌你的」
鈴「こーいうのは、ちょっとずつ慣らしていくしかないんだぞ」
铃「对于这家伙，只有慢慢让它习惯我了」
理樹「へえ…
そうなんだ」
理树「嘿…是吗」
鈴「そういうわけだからあたしは戻る」
铃「所以，我回去了」
理樹「あ、うん。
悪いね、付き合わせちゃって」
理树「啊，嗯。
抱歉啊，要你陪我这么久」
鈴「理樹はしょーがないやつだからな」
铃「因为理树是个让人没办法的家伙呢」
出て行く。
走出房间。…
最後の返答は『まーいーが』
がくるかと思ったけど、あっという間に廃れたらしい。…
还以为最后的回答会是『Ｍｙ－ｇｏｄ』
，看来这句话很快就失宠了。
理樹「とりあえず、鈴は言葉わからないみたいだったね」
理树「总之，看来铃听不懂你说的话呢」
佐々美「ふんっ…
棗鈴の手など借りたくもないですわ」
佐佐美「哼…
我也不想接受棗铃的帮助」
佐々美「それより、一体何ですのこれは」
佐佐美「比起那个，这到底是什么啊」
佐々美「棗鈴め…
こんなペットフードを持ってくるなんて、馬鹿にしているにも程がありますわっ」
佐佐美「混蛋棗铃…
拿这样的宠物食品来，要把人当成白痴也得有个限度」
理樹「あ、ごめん…
今猫だし、そのほうがいいかと思って…」
理树「啊，抱歉…
我还想着你现在是猫，吃这个比较好…」
佐々美「…
あなたの発案ですの？」
佐佐美「…
是你提出的？」…怖い。
猫なのに。…
真可怕。
明明只是只猫。
理樹「ごめん…
今度はもっと美味しそうなモンペチを用意するよ」
理树「抱歉…
下次会给你准备更美味的猫粮罐头的」
佐々美「モンペチから離れてくださいますっ!?」
佐佐美「你可以说一些猫粮罐头以外的东西吗！？」
理樹「だって、猫が普通のご飯食べたらおなか壊すかもしれないし…
僕なりに考えた結果なんだけど…」
理树「但是，猫要是吃普通的饭的话可能会搞坏肚子…
这是我以自己的方式思考的结果…」
佐々美「元に戻ってから食べますわよ」
佐佐美「变回去就可以吃了」
理樹「おなか空かない？」
理树「肚子不饿吗？」
佐々美「それくらい我慢できますわっ」
佐佐美「这点程度还是忍得住了」
佐々美「まったく…
あなたを頼りにしていかなきゃいけないって、ものすごく不安なことですのね…」
佐佐美「真是的…
果然只能依靠你这点，让我相当不安…」
評価が下がった…。
评价下降了…。
佐々美「こんなものをわざわざ用意してくるなんて…
コケにしようとしてたとしか思えませんわ!!」
佐佐美「既然反省了，可以帮我准备什么食物吗？」
理樹「いやー、あれ僕なんだけど」
理树「抱歉，那是我的主意…」
佐々美「は？」
佐佐美「哈？」
睨まれる。
被瞪着。
理樹「あ、ごめん…
新聞紙じゃやっぱり失礼だったかと思って、ちゃんとしたのを…
ぶっ!!」
理树「抱歉，我还想着报纸实在是太失礼了，还想着给你…噗！！」
皿を顔面にぶつけられた。
盘子撞到了脸上。
理樹「い、痛いなぁ…」
理树「很疼的呀…」
佐々美「温厚なわたくしでも、終いにはキレますわよっ!?」
佐佐美「即使是我这样温和的人，也是会发火的哦！？」
理樹「ご、ごめんってば…」
理树「抱歉…」
理樹「あ、じゃあ今度はちゃんと隠れるようなのを…」
理树「啊，如果用什么东西把盒子遮起来的话…」
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「わーっ、ごめんごめんごめんっ、僕が考え無しだったよっ!!」
理树「抱歉抱歉…
是我欠考虑了！！」
佐々美「ひっっじょーーーに不安ですわ…
今後もあなたとやっていけるのかしら…」
佐佐美「真是的…
果然只能依靠你这点，让我相当不安…」
評価が激減した…。
评价下降了…。
佐々美「反省したなら、何か食べ物を用意してきてくださらない？」
佐佐美「既然反省了，可以帮我准备什么食物吗？」
理樹「あ、うん…
そうだね、何もなかったね…」
理树「啊，嗯…
是啊，什么食物都没有啊…」
佐々美「ほら、早く行ってきてくださいます？
　くだらない漫談に付き合ってたせいで、余計におなかが減ってしまいましたわ」
佐佐美「那可以快点去吗？
都是因为陪你说这些无聊话，肚子比刚才更饿了」
理樹「じゃあ、購買にパン買いに行ってくるよ」
理树「那我去小卖部买面包了」
佐々美「何か野菜の入ったサンドイッチをお願いしますわ。
あと、紅茶も」
佐佐美「给我带放了蔬菜的三明治，还有红茶，谢谢」
理樹「うん、わかった」
理树「OK，知道了」
よく考えたら、傍から見た今の僕は、猫に顎で使われてるんだなぁ。
仔细想想，在旁人看来，现在我是在被猫当下属使唤呢。
理樹「………」
理树「………」
モンペチを差し出す。
我拿出一个猫粮罐头。
佐々美「…
何のつもりですの」
佐佐美「…
你打算干什么」
理樹「食べてみたら美味しいかもしれないよって思って…」
理树「要是吃吃看的话没准还挺不错的呢…」
佐々美「ブ・チ・き・れ・ますわよぉーっ!!」
理樹「うわぁっ、ご、ごめんごめんごめんっ」
理树「哇啊，对，对不起对不起对不起」
佐々美「さっさと購買行ってサンドイッチと紅茶を用意してきなさいっ!!」
佐佐美「那就快点去小卖部买好三明治和红茶！！」
猫に追い出された…。
被猫赶出来了…。
理樹「じゃあ、購買にパン買いに行ってくるよ」
理树「那我去小卖部买面包了」
佐々美「何か野菜の入ったサンドイッチをお願いしますわ。
あと、紅茶も」
佐佐美「给我带放了蔬菜的三明治，还有红茶，谢谢。」
理樹「うん、わかった」
理树「OK，知道了」
よく考えたら、傍から見た今の僕は、猫に顎で使われてるんだなぁ。
仔细想想，在旁人看来，现在我是在被猫当下属使唤呢。
あ、そうだ。好吧。
理樹「おなか空いてるだろうと思って、パン買ってきたんだよ」
理树「我想你肯定饿了，所以给你买了些面包」
佐々美「あ、あら…
気が利きますわね」
佐佐美「哦、哦呀…
真贴心呢」
理樹「アンパンとかやきそばパンとかだけど…
なにか嫌いなものってある？」
理树「有豆沙包、炒面面包…
你有什么不喜欢的吗？」
佐々美「好き嫌いは特にありませんわ。
野菜の入ったサンドイッチが食べたいですけど」
佐佐美「我没有特别挑食。
不过我希望能有个蔬菜三明治」
理樹「ありゃ…
それ買ってくればよかったね、ごめん」
理树「哎呀…
那样的话我应该买的，对不起」
佐々美「べ、別に…
なんであなたが謝りますの？」
佐佐美「不、不是你的错…
为什么你要道歉？」
理樹「うん…
朝の時点で気付いてればよかったと思ってさ。
そしたらサンドイッチがいいって聞けたし」
理树「嗯…
如果早上就注意到就好了。
那样就能问你想吃什么了」
佐々美「そ、そこまで気を遣わなくても大丈夫ですわよ…」
佐佐美「不、用不着这么费心…」
理樹「そう？
　よかった」
理树「是吗？
那就好」
佐々美「…
これは、元に戻ってから食べたほうが良さそうですわね」
佐佐美「…
看来还是等变回人再吃比较好呢」
理樹「あー…
確かにそうかも」
理树「啊…
确实是这样吧」
佐々美「…
ふうん？」
佐佐美「…嗯？」
理樹「え、なに？」
理树「嗯？什么？」
佐々美「あなた、思ったより頼もしいのかもしれませんわね」
佐佐美「你可能比我想象中更可靠呢」
理樹「え？
　そんなこと無いと思うけど…」
理树「是吗？
我觉得也未必…」
佐々美「これからもよろしくお願いしますわ」
佐佐美「今后也请多关照了」
佐々美「それと…」
佐佐美「还有…」
理樹「え、なに？」
理树「嗯？什么？」
佐々美「…
ついでに、紅茶なんかがあると嬉しいんですけれど」
佐佐美「…
顺便说下，要是有红茶就好了」
理樹「あ、じゃあ行ってくるよ」
理树「啊，那我去买」
佐々美「ええ、お願いしますわ」
佐佐美「嗯，拜托了」
購買で買い物を済ませて戻ると、笹瀬川さんは元に戻っていた。
在小卖部买好东西回来后，笹濑川已经变回原状了。
理樹「はい、買ってきたよ」
理树「给你，买来了」
佐々美「ええ、助かりますわ…」
佐佐美「嗯，太感谢了…」
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「あ、まだなんかあった？」
理树「啊，还有什么事吗？」
佐々美「いえ…
わたくしがこんな引きこもりのような生活をしているのかと思うと…」
佐佐美「不是…
只是一想到我过着这样家里蹲的生活…」
佐々美「だんだん情けなくなってきましたわ…」
佐佐美「就渐渐开始觉得自己没出息起来了…」
がく、とうなだれる。
黯然低下了头。
理樹「あっ、ほ、ほら、元気出してさ」
理树「啊，好，好啦，打起精神啦啊」
佐々美「ううぅ…
早くもくじけそうですわぁ…」
佐佐美「呜呜呜…
一下子就消沉起来了…」
理樹「えーと、ほら、笹瀬川さんはすごいじゃないか!!　ソフト部結構強いのに、一年の頃からレギュラーとってさ!!」
理树「怎么说呢，那个，笹濑川不是很厉害吗！！
我们学校的垒球部已经很强了，可你还是能从一年级开始就成为正式选手！！」
佐々美「そ、そうでしたわ…
わたくしはソフト部のホープでエース…!!」
佐佐美「是，是呢…
我可是王牌，是垒球部的希望…！！」
佐々美「悔しさを噛み締め、辛さに耐え…
ここまで積み上げてきた精神力の持ち主でしたわ…
っ!!」
佐佐美「忍住后悔，忍住辛苦…
拥有长久以来积累下来的强大精神力的人啊…！！」
佐々美「ふ…」
佐佐美「哼…」
佐々美「ほほほほ」
佐佐美「呵呵呵呵」
佐々美「おーっほっほっほ!!　こんなことでくじけそうになるとは、わたくしも焼きが回ったものですわねっ」
佐佐美「哦～呵～呵～呵！
居然会因为这点小事而消沉，我也糊涂了一回啊」
あ、ごくあっさりと立ち直った…。
啊，这么简单就重新振作起来了…。
意外と扱いやすい人なのかもしれない。
也许意外地是个单纯的人呢。
佐々美「そうですわ。
こーなったら猫でもなんでも構いませんわよ」
佐佐美「是呢。
既然这样的话，变成猫也没关系了」
佐々美「直枝理樹!!　放課後は少し協力してもらいますわよ!!」
佐佐美「直枝理树！！
放学后稍微帮我点忙！！」
理樹「あー、うん。
できることがあるなら何でもやるよ」
理树「啊，嗯。
只要我做得到，一定帮忙」
元気になったはいいけど、いつもの笹瀬川さんのノリだとやたら高圧的だなぁ…。
虽然恢复了精神是不错，但平常的笹濑川果然还是给人很高压的感觉呢…。
放課後。
放学后。
佐々美「来ましたわね」
佐佐美「来了啊」
中庭で笹瀬川さんと合流。
在中庭里与笹濑川合流。
見た目はもちろん猫だ。
当然，外观看上去是只猫。
でもなんか、最初に比べると表情が読めるようになってきた気がする。
但是，总觉得和最初比起来，变得可以看出她的表情了。
声はそのままだし、笹瀬川さんの姿が脳裏に浮かぶようになってきた。
虽然声音没变，但却会在脑中浮现出笹濑川的样子。
理樹「うん、で、どうするの？」
理树「嗯，那，要怎么做？」
佐々美「まずはあなたのような、わたくしの言葉がわかる人を探しますわ」
佐佐美「首先要寻找和你一样，可以听懂我的话的人」
佐々美「わたくしの考えでは、その人は何かしら手がかりになるはず…」
佐佐美「按我的想法，那个人的身上应该会有什么线索…」
理樹「あれ？
　それ今日僕が言ってたことだった気が…。
昼休みにやろうと思ってたんだけど」
理树「哎呀？
感觉那句话我今天好像说过了…
大概是午休的时候吧」
佐々美「な、何でもいいですわよっ!!」
佐佐美「不，不要在意那点小事啦！！」
佐々美「それに、一人ずつなんて非効率なやり方、わたくしには向きませんの。
やるなら一度に一気に、ですわ」
佐佐美「还有，一个人一个人问过去那种毫无效率的方法，是不适合我的。
既然要做的话就要一口气全做了」
佐々美「そういうわけで、行きますわよっ」
佐佐美「就是这样了，走吧」
歩き出す笹瀬川さんの後ろに、僕もついていく。
笹濑川开始向前走去，而我也紧随其后。
佐々美「そこの方っ、聞こえます？
　もしもし？
　もしもーしっ」
佐佐美「那里的那位，可以听得见吗？喂喂？
喂～喂～」
手当たり次第に声を掛ける笹瀬川さん。
笹濑川只要碰到个人就会向其打招呼。
かなりハイテンションになっているみたいだった。
她好像兴致相当的高。…
けど、やっぱりにゃーとしか聞こえていないのか、周りの反応はない。…
但是，果然还是因为除了喵什么都听不到吗，周围没有任何反应。
女生徒「きゃー、この猫かわいいー!!　直枝君が飼ってるの？」
女学生「呀，这只猫好可爱～！
是直枝君养的吗？」
と思ったら、クラスメイトの女子が笹瀬川さんを見てこっちに来た。
我这么想的时候，有个同伴的女生看到了笹濑川，走了过来。
佐々美「うっさいですわっ!!　邪魔しないでくださいますっ!?」
佐佐美「烦死了！
可以不要打扰我吗！？」
ふしゃー、と威嚇する。
『呼喀』
地威吓她。
女生徒「きゃっ、い、いきなりなにっ？」
女学生「呀，突，突然间怎么回事？」
理樹「あー、ごめん、ちょっと今は気が立っててこんな感じなんだ…」
理树「啊，抱歉，感觉它现在好像有点兴奋…」
佐々美「猫扱いするなですわぁーっ!!」
佐佐美「不要把我当成猫－－！！」
理樹「うわぁっ、ごめんごめんっ」
理树「哇，抱歉抱歉」
女生徒「な、なんか大変そうだね直枝君…」
女学生「好，好像很麻烦的啊，直枝君…」…
そんなこんなで、下校中の生徒に声を掛け続けてはみたものの。…
就像这样，不断地对放学回家的学生们打着招呼。
佐々美「ううぅ…
まったく反応が無いですわ…」
佐佐美「呜呜呜…
完全没反应…」
理樹「そうだね…
猫がしゃべってるなんて状況だったら、普通は何かリアクションするはずだし」
理树「是啊…
要是碰到会说话的猫的话，一般人应该会做出什么反应才对」
理樹「ここ通る人を観察してたけど、それらしい反応をした人はひとりもいなかったよ」
理树「我观察过通过这里的人了，没有一个人有做出这样的反应啊」
佐々美「まだあきらめませんわよ…」
佐佐美「还不能放弃…」
理樹「うん」
理树「嗯」
続けることにしよう。
继续做下去吧。
続けてると、見知った顔が通りかかる。
然后，看到了一张熟悉的脸。
クド「リキ、はろーです。
なにやってるですか？」
库特「理树，哈啰的说。
在这里做什么呢？」
理樹「うん、ちょっとね」
理树「嗯，稍微有点事」
クド「ちょっとですか？」
库特「稍微有点事？」
クド「あっ、こちらはこの間の猫さんですね。
こんにちはー」
库特「啊，这就是最近那只猫呢。
下午好～」
佐々美「こんにちは。…
聞こえてますの？」
佐佐美「下午好。…
可以听得懂吗？」
クド「あっ、お辞儀しましたよ。
賢い猫さんなのですねぇ」
库特「啊，给我回礼了。
真是只聪明的猫呢」
残念ながらクドもダメみたいだ。
很遗憾，库特好像也不行。
続いて葉留佳さんが通りかかる。
接下来，叶留佳也走了过来。
葉留佳「あれー、理樹くんなにやってんの？」
叶留佳「哎呀，理树君在干啥呢？」
理樹「あ、うん、ちょっと」
理树「啊，嗯，稍微有点事」
佐々美「もしもーし、聞こえませんの？」
佐佐美「喂～喂，听得见吗？」
葉留佳「ありゃ、鈴ちゃんの猫？」
叶留佳「哎呀，是铃的猫？」
理樹「いや、違うけど」
理树「不，不是」
佐々美「この人もダメのようですわ…」
佐佐美「这个人好像也不行…」
葉留佳「なんだー？
　なんかふにふにしやすそうな顔してますナァ」
叶留佳「什么？
好像有张很软很好捏的脸呐」
葉留佳「ほれふにふにふに」
叶留佳「我捏我捏我捏我捏」
首筋をふにふにする。
在脖子上捏着。
佐々美「気安く触らないでくださいますっ!?」
佐佐美「可以不要随便碰我吗！？」
葉留佳「ひゃあっ!?　なんかむっちゃ怒られたっ!?」
叶留佳「呀啊！？
好像惹得它很生气了！？」
葉留佳「しかしはるちんの鉄の心はこの程度でくじけはしないのだーっ!!」
叶留佳「但是小叶子的钢铁之心可不会因为这点程度就受挫啊！！」
さらに首筋をふにふに。
更加放肆地在脖子上捏着。
佐々美「佐佐美「ふしゃーーっ!!」
呼吓－－！！」
葉留佳「叶留佳「ぎ、咿，ぎぃゃやぁあぁーーーっ!!」
咿呀啊啊啊啊啊啊啊－－！！」
反撃されていた。
被反击了。
で、日も暮れてきた頃。
已经到了日落时分。
佐々美「全くもってダメですわ…
こんなバカな…」
佐佐美「所有人都不行…
这怎么可能…」
理樹「現状だと、僕だけってことなのかなぁ…」
理树「从现状来看，只有我一人了呢…」
理樹「何か別の方法を探さないといけないね。
信用できる人にも何とか信じてもらって協力してもらおうよ」
理树「得找些别的方法才行。
去找些能够信得过的人，把事情告诉他们，让他们帮忙吧」
佐々美「別の方法って何ですの？」
佐佐美「有什么别的方法吗？」
理樹「それは…
うーん」
理树「那个…嗯…」
考え込んでしまう。
开始思考。…
と、なんか通り過ぎる人の視線を感じた。…
感觉到了过往行人的目光。
理樹「な、なんか注目されてる気が…」
理树「感，感觉好像被人注目了…」
佐々美「傍から見たら、あなたは猫と話して考え込んでる変な子ですからね」
佐佐美「从旁人的眼光来看，你是个正在跟猫聊天的怪人呢」む。唔。…
そりゃそうかもしれないけど、猫になってる笹瀬川さんに変な子といわれるのは不本意だ。…
也许确实是这样，但被变成了猫的笹濑川说成是怪人还真是不情愿。
理樹「笹瀬川さんだって、周りから見たら猫だけど、実際は全裸で歩き回ってることになるじゃないか」
理树「笹濑川不也是，虽然从旁人看来是猫，实际上不是在全裸着到处跑吗」
佐々美「あら、猫が服なんて着ないのは、当たり前のことですわ。
これはどこぞの猫の姿ですし、わたくしは関係ありませんわよ」
佐佐美「哎呀，猫不穿衣服，那是自然不过的事。
这只是某只猫的外表而已，跟我没关系的哦」
佐々美「それに、戻ったらきちんと服は着てますわ」
佐佐美「况且，变回去的话可是有好好地穿着衣服的」
反撃しようと思ったのに、既に開き直っていた。
本来还想反击的，可惜无缝可钻。
これじゃ昨日ボコボコにされた真人は浮かばれないなぁ。
这么看来，昨天真人的惨败也是情理之中呢。あれ？哎呀？
理樹「………」
理树「………」
佐々美「あ、あら、怒りました？」
佐佐美「啊，啊啦，生气了？」
理樹「ううん、違うけど…」
理树「不，不是的…」
そうだ。对了。
笹瀬川さん、戻ったときには服、着てるんだ。
笹濑川变回来的时候是穿着衣服的。
一見なんでもないことみたいだけど、それは一つのホコロビだ。
虽然粗看这件事没什么奇怪，但也许却是线索之一。
理樹「そうだ、服だよ」
理树「没错，衣服」
佐々美「は？」
佐佐美「哈？」
理樹「うん、これは『もしかしたら』
って話だからね」
理树「嗯，这也是某种『可能』啊」
佐々美「だから…
なんですの？」
佐佐美「…
那是什么啊？」
理樹「例えばさ。
映画とかでミュータントになる薬とかあるじゃない」
理树「比如说，电影里不是有一种会让人突然变异的药吗」
理樹「ああいう感じのだと、変身して大きくなったら、服って破れたりするよね」
理树「只要身体变大，衣服就会被撑破」
理樹「小さくなったら、服の中に埋もれてたりとか」
理树「如果变小了话，又会被衣服埋起来」
佐々美「…
なんで突然映画の話なんですの？」
佐佐美「…
怎么突然说起了电影的事？」
理樹「笹瀬川さん、猫になっても服、着てるんでしょ？」
理树「笹濑川即使变成了猫也穿着衣服的吧？」
佐々美「？　ええ」
佐佐美「？嗯」
理樹「よく考えて。
おかしくない？」
理树「好好想想，这不是有点奇怪吗？」
佐々美「…
脱がしたいんですの？」
佐佐美「…
你想要我脱掉吗？」
理樹「いやいやいや…
茶化してるわけじゃなくて」
理树「不不不…
我不是在说笑」
理樹「これは物理的な現象じゃない、ってことだと思うんだ」
理树「我觉得，这应该不是物理性的现象」
理樹「さっき言った変身の話だって、そういう風になるのは、その映画を作った人が『そうならないとおかしい』
って思うからでしょ」
理树「刚才所说的变身的事，之所以设定成这样，是因为电影的制作人有『不这样的话就奇怪了』
的想法吧」
理樹「ってことは、そうならないとおかしいんだよ」
理树「也就是说，不这样的话就奇怪了啊」
佐々美「???　何だかよくわかりませんわ」
佐佐美「？？？
不太明白你在说什么」
理樹「なんて言ったらいいかわからないけど…
イメージなんだよ」
理树「虽然不知道该怎么表达…
这是一种印象」
理樹「だって普通に考えたら、体が変化したって…
服は外から着てるだけのものだし、一緒に変化するのはおかしいでしょ」
理树「按照平常的想法，如果身体变化了的话…
因为衣服只是穿在外面的东西，所以一起变化会显得很奇怪吧」
理樹「身体が変化するとか、いや、それすら既に非現実的なんだけど…
そんな物理的なルールを逸脱しすぎてる」
理树「身体的变化之类，不，虽然这是非现实的事…
但也偏离物理法则太远了」
理樹「魔法みたい、っていうか、漫画的というか…」
理树「像是魔法，或者是漫画一样的东西…」
そんなルールを持った世界を、僕は知っている。
拥有这样的法则的世界，我是知道的。…影。…影子。
その少女は、女の子の幻想が作り出した影の存在だった。
那个少女，是那个女孩子的幻想所做出的影子。
いるはずのないもの。
ファンタジック（なんでもアリ）な前提のルール上に成り立つもの。
不可能存在的东西。
是在以幻想（无所不有）为前提的法则上成立的。
それが存在する世界ってのは。
而这些所存在的世界，就是。
理樹「…
『ここ』
自体が、非現実だって理屈が一番通ると思う」
理树「…
『这里』
自身是非现实的，这样的理由是最说得通的」
佐々美「す、すみませんですけど、わたくしにはまだよくわかりませんわ??」
佐佐美「对，对不起，我完全不明白啊？？」
理樹「うん…
もちろん、これはまだ仮定だけど」
理树「嗯…
当然，那只是假设而已」
理樹「ここは現実じゃないってことなんだ」
理树「也就是说，这里不是现实」
佐々美「は…？」
佐佐美「哈…？」
理樹「僕は『こういうことが起こってもおかしくない世界』
があるってことを知ってるんだ」
理树「我知道有着『发生这样的事也不奇怪的世界』
这样的东西」
理樹「そういうことを体験してきたから」
理树「我亲身体验过」
佐々美「ま、待ってくださいます…？」
佐佐美「可，可以等等吗…？」
佐々美「そんな話をされても信じられませんわ」
佐佐美「那种事令人难以置信啊」
理樹「だって、初めっからおかしいじゃないか」
理树「但是，从一开始不就很奇怪吗」
理樹「猫になんてなるはずがないなら、おかしいのはそれが起こってしまう世界のほうなんだよ」
理树「因为人是不可能变成猫的，所以人变成了猫的世界本身就很奇怪」
佐々美「………」
佐佐美「………」
佐々美「つまり…
わたくしたちは、そのおかしな世界に迷い込んでしまったってことですの？」
佐佐美「也就是说…
我们被困在这样奇怪的世界里了？」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
佐々美「そんなの…」
佐佐美「这种事…」
佐々美「…
ま、マンガの読みすぎじゃないですの？
　そんなことあるわけ…」
佐佐美「…
不，不是漫画看多了吧？
这种事怎么可…」
佐々美「…
猫になるなんてのも、あるわけがないってことですわね」
佐佐美「…
不过，人变成猫这样的，也是不可能存在的事啊」
理樹「僕はそう思う。
まだ、決まりってわけじゃないけど…」
理树「我是这么觉得的。
虽然还不能确定…」
笹瀬川さんは一つため息を吐く。
笹濑川叹了口气。
佐々美「その、あなたが知ってる世界って言うのは、どういうものでしたの？」
佐佐美「那个，你说你知道的那个世界，是什么样的？」
理樹「繰り返すんだ」
理树「不停的重复着」
理樹「僕らがそれを知ったときには、もうその世界は終わる直前で」
理树「当我们知道那件事的时候，那个世界已经濒临毁灭了」
理樹「そこにいたのは、僕の仲間たちだった」
理树「存在于那里的，是我的伙伴们」
理樹「僕らが事故にあったの、覚えてるよね？」
理树「你还记得我们遭遇的事故吗？」
佐々美「え、ええ…
忘れるはずがありませんわ。
修学旅行も中止になりましたし、大騒ぎになりましたし…」
佐佐美「嗯，嗯…
不可能会忘记的。
修学旅行被迫停止，还引起了大骚动…」
佐々美「死者が出なかったのは幸いでしたわね」
佐佐美「虽然没有死亡者是不幸中的万幸」
理樹「その時なんだ」
理树「就是那时候」
理樹「そこにいたみんなの…
リトルバスターズのみんなだけの世界だった」
理树「在那里的大家的…
只属于Little Busters的大家的世界」
そしてそれは、僕と、鈴のための。
而那是为了我，和铃而做的。
佐々美「…
じゃあ、ここもひょっとして」
佐佐美「…
那，这里莫非也」
理樹「考えたくはないけど、その可能性は、もちろんある」
理树「虽然不想去想，但可能性绝对是有的」
理樹「でも…」
理树「但是…」
少なくとも、あのときの世界はもう無いはずだ。
至少，那个时候的世界应该已经不存在了。
ということは、ここは新しく作られた、ってこと。
也就是说，这里是新创造的世界。
それは何のために？
那是为了什么？
みんなが笹瀬川さんを猫にする理由はなんだろう？
大家有什么想要把笹濑川变成猫的理由吗？…
もしここが本当に『誰かが作った世界』で…
ここにみんながいるんだとして。…
如果这里真的是『谁所创造的世界』…
大家也都在这里的话。
それがこんなたちの悪いイタズラみたいな、悪意の世界だなんて信じたくない。
我不愿意相信，这是像是恶劣的玩笑一般的恶意的世界。
理樹「…
でも、きっと違うと思うよ」
理树「…
但是，我觉得一定是不一样的」
佐々美「………」
佐佐美「………」
佐々美「ひとまず、あなたの言うことを信じるしかないですわね…」
佐佐美「总之，现在也只有相信你说的话了…」
理樹「うん、ありがとう」
理树「嗯，谢谢」
佐々美「あ、あなたしか話を出来る人がいないんですもの。
信じるより他ないでしょう!?」
佐佐美「这，这都是因为除了你以外没人可以和我说话了。
除了相信还能怎么办！？」
理樹「え、なんか僕怒るようなこと言った？」
理树「哎，我说了什么让你生气的话了吗？」
佐々美「なんでもないですわよっ!!　それより、何か他に知ってることはありませんの!?」
佐佐美「什么都没有！！
比起那个，还有其他什么知道的事吗！？」
理樹「あ、うん…」
理树「啊，嗯…」
なんか笹瀬川さん、他のどの女の子より考えてることがわかりにくい。
总觉得笹濑川比其他的女孩子还要难懂。
理樹「おかしなことが起こってても、それは誰にも信じてもらえないんだ」
理树「就算发生了奇怪的事，但是谁也不会相信的」
理樹「…
ここにいる人たちは、それが当たり前だから」
理树「…
因为对这里的人来说，那是理所当然的」
影の少女。
影之少女。
６月に降る雪。
６月飞雪。
ありえないことが起こった時。
发生了不可能发生的事的时候。
理樹「………」
理树「………」
理樹「あの時は、どうなったんだろう…？」
理树「那时候，情况发生了什么变化…？」
最後、きっと何かがあったはずなのに…。
最后明明一定会有什么东西存在的…。
その歪な世界は、どうやって終わったんだろう？
歪曲了的世界，是怎么结束的呢？
それだけじゃない。
不仅如此。
在ったはずなのに、それをほとんど思い出すことが出来ない。
明明应该是存在的，却几乎完全无法回想起来。
誰だっけ…。是谁…。
その歪な世界の真実を教えてくれたのは、一体誰だっけ…？
告诉了我关于歪曲的世界的本质的，到底是谁…？
理樹「思い出せない…」
理树「想不起来…」
もやがかかったみたいに、どうしてもそこだけ思い出せない。
就像被云雾遮着一般，无论如何也想不起来。
なんでだろう？
是什么呢？
恭介たちのことは覚えてるのに…。
明明还记得恭介他们的事的…。
あの時、鈴の手を引いて抜け出したことは、覚えてるのに…。
那时候牵着铃的手把她拉出来的事，也还记得…。
目覚める直前だけは覚えているのに、その前に見ていた夢はどうしても思い出せない、そんな感覚。
明明在醒来的前一刻还记得，但在那之前所做的梦却无论如何也回想不起来，这样的感觉。
ああ、こんなときに、恭介がいたら…。
啊啊，这个时候如果恭介在的话…。
あの時だって、恭介からの手紙がなかったら、きっと気付きもしなかった。
那时候也是，如果没有恭介的信，我也一定不会察觉到的。
佐々美「思い出せないって…
それじゃ、どうしたらいいんですの？」
佐佐美「想不起来…
那该怎么办才好？」
理樹「たぶん、それを探すしかないよ」
理树「大概只有去找了」
こんなときに、誰かがいたら。
如果这时候有谁在的话就好了。
そうは思うけど。
我是这么想的。
きっとそれは、弱い考え方だ。
那无疑是弱者的想法。
でも、今の僕はそうじゃない。
但现在的我已经不是弱者。…
やって、みるしかない。…
只有试着去做了。
強い考え方っていうこと。
用强者的方法去思考。
僕はそれを知っているはずだから。
我应该是知道的。
今度は、助けも何もなし。
这次，没有任何的帮助。…
世界の謎を、解き明かさなきゃいけない。…
除了解开这个世界的谜以外，别无他法。
理樹「…
ミッション、スタートだ」
理树「…
ＭｉｓｓｉｏｎＳｔａｒｔ」
そう、つぶやく。
这么轻轻地说了一句。
僕が知る限り、一番強い人の言葉を。
这是我所认识的，最强的人经常说的话。
真人が起きた$dほっぺたをぐりぐりされた真人醒了$d扼住了我的咽喉猫のこと$dモンペチ$dキレイな猫トイレ關于猫$d關于猫粮$d關于猫廁所パンを買いに行く$d無言でモンペチを差し出す去買面包$d默默的拿出猫粮僕らは、部屋に戻って来ていた。
我们回到了房间里。
あのまま続けても、きっと言葉がわかる人なんて、出てこない。
就算继续做的那样的事，也一定不会有能听明白她说的话的人出现的。
もしわかる人がいたとしても、その人はきっと、僕たちと同じ程度のことしか知らないだろう。
就算能明白的人出现了，那个人一定也只知道我们知道的这些事。…
これまでこの世界のことを知ってる人が、僕らの前に出てこないって事は…。…
到现在为止，知道这个世界的事的人还没有出现在我们面前，那就意味着…。
その人は、隠れる理由があるってことだから。
那个人，一定有着要隐藏起来的理由。
佐々美「…
で、そんなにのんきにしていていいんですの？」
佐佐美「…
我说，这么吊儿郎当地没问题吗？」
目の前には、元の姿に戻った笹瀬川さん。
眼前的是恢复了原来样子的笹濑川。
やっぱり、元に戻るのはこの部屋の中だけみたいだ。
果然，只有在这个房间里才能恢复成原来的样子。
理樹「のんきにしてるわけじゃないよ。
焦ったって、しょうがないから」
理树「不是在吊儿郎当啊。
可就算很着急，也没办法啊」
理樹「…
ちょっと、本格的にみんなの力を借りようと思うんだ」
理树「…
我想让大家好好地帮我一把」
佐々美「みんな？
　いつもあなたが一緒にいるグループかしら？」
佐佐美「大家？
就是总跟你待在一起的那群人吗？」
理樹「うん。
リトルバスターズのみんな」
理树「嗯。
Little Busters的那些人」
理樹「リーダーの恭介はいないけど、力になってくれる人はいると思うんだ」
理树「虽然领袖恭介不在，但我想一定有人能帮上什么忙」
佐々美「…
けれど、神北さんですらわたくしの言葉が通じないんですのよ？」
佐佐美「…
可是，就连神北都听不懂我说的话哦？」
佐々美「それにさっきのふたりも…」
佐佐美「刚才的那两个人也是…」
理樹「うーん、そうなんだけど…」
理树「嗯，话是这么说…」
理樹「最初、覚えてる？
　僕だって笹瀬川さんの言葉がわからなかったんだ」
理树「还记得最开始的时候吗？
我也是听不懂笹濑川说的话的」
理樹「もしかしたら、何かのきっかけで、小毬さんもわかるようになってくれるかもしれない」
理树「也许做些什么的话，小毬就也能听得懂你说的话了」
理樹「そうなったら、きっと色々協力してくれると思うよ」
理树「这样的话，一定就能帮上不少忙的」
佐々美「あ…
そうですわね」
佐佐美「啊…
说得也是呢」
佐々美「どうでもいいですけど、あのペットボトルのおかしな飲み物はなんですの？
　お茶と間違えてしまいましたわ」
佐佐美「虽然只是随口问问，那个瓶子里装的奇怪饮料是什么？
差点错当成茶了」
理樹「え…？」
理树「哎…？」
ペットボトルのっていうと。
说起瓶子的话。
理樹「マッスル・エクササイザー…!!」
理树「Muscle Exerciser…！！」
佐々美「は？」
佐佐美「哈？」
瞬間、僕の脳裏に悪夢がよぎる…。
瞬间，那个恶梦在我脑中觉醒了…。
理樹「大丈夫？
　笹瀬川さん、マッスルになってたりしない!?」
理树「没事吧？
笹濑川没有变成肌肉女什么的吧！？」
佐々美「いえ…
臭いで気付いて飲みはしませんでしたけど…」
佐佐美「不…
总觉得很臭所以没去喝…」
理樹「そう…」
理树「是吗…」
さすがにおなか壊すような物は作ってないとは思うけど、なんかマッスルになってしまいそうで怖かった。
虽然不是什么会喝坏肚子的东西，但总觉得会让人变成肌肉男之类的，相当恐怖。
理樹「まあ、マッスル・エクササイザーはおいといて…」
理树「算了，的事就先放一边…」
理樹「小毬さんにちょっと来てもらおう。
事情も話した上でさ」
理树「让小毬来一趟吧。
而且已经把状况都告诉她了」
佐々美「事情もですの？」
佐佐美「状况？」
理樹「うん…
もしかしたら、知ってたら笹瀬川さんに『気付く』
かもしれないからね」
理树「嗯…
如果知道了的话，也许就会『察觉』
到笹濑川了」
佐々美「…
上手く行けばいいんですけど」
佐佐美「…
如果真的能顺利进行就好了」
三回目のコールで小毬さんが出た。
第三次拨出了小毬的电话。
小毬『もしもし～』
小毬『喂喂～』
理樹「あ、小毬さん」
理树「啊，小毬」
小毬『あ、理樹君。
どうしたの？』
小毬『啊，是理树君。
有什么事吗？』
理樹「うん、笹瀬川さんのことなんだけど」
理树「嗯，是关于笹濑川的」
小毬『さーちゃん？』
小毬『小莎的？』
理樹「うん…
これから僕の話すこと、真剣に聞いてほしいんだ」
理树「嗯…
希望现在开始，你能认真地听我说话」
小毬『う、うん…
何だかよくわからないけど、理樹君がそういうなら真剣に聞くよ』
小毬『嗯，嗯…
虽然不知道怎么回事，理树君既然这么说了，一定会认真听的』
理樹「本当は昨日も言ったんだけど、笹瀬川さんが猫になっちゃったんだ」
理树「虽然昨天也说过一次了，笹濑川变成了猫」
理樹「正確には、僕の部屋を出たりすると猫になっちゃうんだけど…」
理树「确切地说，只要走出我的房间就会变成猫…」
小毬『ふえぇ？』
小毬『呼哎？』
理樹「本当なんだ。
冗談でも嘘でもないんだ」
理树「这是真的。
不是玩笑，也不是谎话」
小毬『うーん…
何だかよくわからないけど…』
小毬『嗯－…
虽然不太明白是怎么回事…』
小毬『理樹君がそんなに真剣に言うなら、本当なんだね』
小毬『既然理树君这么认真地说了，那就一定是真的咯』
理樹「小毬さん、信じてくれるの？」
理树「小毬你相信我吗？」
小毬『私は信じるよ。
だって、理樹君がそんな風に言うことなら、私は何でも信じるよ』
小毬『我相信哦。
既然理树君都这样说了，我什么都相信的』
小毬『それに、理樹君がそんな嘘ついてもしょうがないよね』
小毬『况且，理树君就算撒这样的谎也没什么好处啊』
理樹「小毬さん…」
理树「小毬…」
なんか、小毬さんの言葉にちょっと感動した。
有点因为小毬说的话而感动了。…
小毬さんは、多分どうなっても僕の味方で居続けてくれると思う。…
大概无论怎么样，小毬都会始终站在我这一边的吧。
理樹「…
ありがとう」
理树「…谢谢」
小毬『のーぷろぶれむだよ～』
小毬『Ｎｏ－ｐｒｏｂｌｅｍ哟～』
理樹「じゃあ、ちょっと僕の部屋まで来てほしいんだ」
理树「那，可以稍微到我的房间来一趟吗」
小毬『うん、おっけーです。
じゃあ、すぐ行くねー』
小毬『嗯，ＯＫ。
那我马上就过去哦～』
電話が切れる。
电话挂断了。
理樹「小毬さん、信じてくれたよ」
理树「小毬相信了啊」
佐々美「そう…
あの子、単純ですものね」
佐佐美「是吗…
那孩子很单纯呢」
ちょっと憎まれ口を言うけど、笹瀬川さんはちょっと嬉しそうだった。
虽然口气有些厌烦，但笹濑川看上去还挺高兴的。
程なくして、ドアをノックする音。
过了不久，门外就传来了敲门声。
小毬「理樹くーん、さーちゃーん」
小毬「理树君，小莎～」
理樹「あ、来たみたい」
理树「啊，好像是来了」
理樹「小毬さん、開いてるよ」
理树「小毬，门开着哦」
小毬「はーい」
小毬「是～」
がちゃ。嘎吱。ぼん。砰。
佐々美「………」
佐佐美「………」…
瞬間、猫になった…。…
瞬间就变成了猫…
小毬「ふえ？
　さーちゃんはどこ？」
小毬「呼哎？
小莎在哪？」
理樹「あちゃ…」
理树「哎呀…」
佐々美「や、やっぱりダメですわ…」
佐佐美「果，果然还是不行…」
笹瀬川さんは、何度も小毬さんに声を掛け続けていた。
笹濑川不断地在喊着小毬。
佐々美「神北さん、わたくしですわよっ」
佐佐美「神北，是我啊」
小毬「う、うーん…」
小毬「嗯，嗯…」
理樹「やっぱり、ダメ？」
理树「果然不行？」
小毬「ごめんね、にゃーしかわからないよ…」
小毬「对不起啊，除了喵喵声什么都听不到…」
佐々美「…
な、なんてこと…」
佐佐美「…
怎，怎么会这样…」
ずーん、と両手を着いてうなだれる。
咚的一生，她双手着地，看起来非常沮丧。…
いや、猫なんだけど。…
好吧，只是因为她是猫而已。
理樹「そう…
参ったなぁ…」
理树「是吗…
真头疼啊…」
小毬「でも、さーちゃんなんだよね？」
小毬「但是，这是小莎吧？」
佐々美「ええ、そうですわ!!　わたくしですわっ!!」
佐佐美「嗯嗯，没错！！
就是我啊！！」
小毬「うーん」
小毬「嗯－」
小毬「問題です」
小毬「提个问题」
佐々美「は？」
佐佐美「哈？」
小毬「さーちゃんのいつも買ってる飲み物があります。
駅前の自動販売機にしかないんだけど」
小毬「小莎有着一种她很喜欢的饮料，这种饮料只在车站前的自动贩卖机有卖」
小毬「さーちゃんはいつも何本まとめ買いするでしょー？」
小毬「小莎一次通常买几瓶呢－？」
なるほど、小毬さんしか知らないようなことを訊いて、確認するってことだろう。
原来如此，问个除了小毬以外谁都不知道的问题，以此来确认身份。
佐々美「３本ですわっ」
佐佐美「３瓶啊」
ぺしぺしぺし、と小毬さんの膝を三回叩く。
噗噗噗地，在小毬的膝盖上敲了三下。
小毬「ほわー、正解です」
小毬「哇啊，正解」
小毬「さーちゃんなんだね」
小毬「果然是小莎啊」
佐々美「か、神北さん…
わたくしは今、あなたに対して深く友情を感じていますわ…」
佐佐美「神，神北…
我现在感到了你的友情是如此深厚…」
小毬「理樹君、なんて言ってるかわかるの？」
小毬「理树君，她在说什么啊？」
理樹「うん、深く友情を感じてるって」
理树「嗯，说是感觉到了深厚的友情」
小毬「だいじょうぶだよー。
私はさーちゃんがどんな風になっても友達だよー」
小毬「没事的。
不管小莎变成了什么样，我们都是朋友哦～」
佐々美「か、神北さん…」
佐佐美「神，神北…」
美しい友情だ。
真是美丽的友情。
理樹「じゃあ、小毬さんも協力してほしいんだ」
理树「那，我们希望小毬也能来帮忙」
理樹「どうしてこうなっちゃったか、どうしたら治るか、誰がこんなことしてるのか」
理树「为什么会变成这样，该怎么样才能恢复，还有这到底是谁干的好事」
理樹「わからないことだらけなんだけど…」
理树「不明白的事还有一大堆呢…」
小毬「もちろん手伝うよー」
小毬「我当然会帮忙的～」
小毬「じゃあ、次です」
小毬「那接下来～」
小毬「これをもってきました」
小毬「我把这个也拿来了」
猫じゃらしを取り出す。
拿出了逗猫棒。
小毬「はいっ、ぴこぴこぴこっ」
小毬「来，噼可噼可噼可」
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「えーと、それは何？」
理树「那个，你在做什么？」
小毬「うん、ねこさんになっちゃったなら、きっとさーちゃんが喜ぶと思ったんだよ」
小毬「嗯，因为小莎变成猫了啊，所以这么做她一定会高兴的」
ぴし、と笹瀬川さんに怒りマークが。
啪，笹濑川愤怒了。
佐々美「んなこと喜ぶわけないですわぁーっ!!」
佐佐美「这么做我怎么可能会高兴啊－！！」
理樹「そうだよ。
それより僕は極上のモンペチを用意して来てほしかったよ」
理树「是啊。
比起这个她肯定更想要我去准备极品猫粮罐头」
佐々美「あなたもモンペチから離れてくださいますっ!?」
佐佐美「你也差不多可以不去想那个猫粮罐头了吧！？」
佐々美「もーーーっ、ふたりそろってアホですのっ!?」
佐佐美「真是的－－－，你们两个联合起来耍宝啊！？」
小毬「ひゃああぁぁーーっ!?　ご、ごめんなさいいぃーっ!!」
小毬「呀啊啊啊啊啊ーー！？
对，对不起ー！！」
みっちり怒られた。
被狠狠的训了一顿。
小毬「ふえぇ…
ご、ごめんなさい～」
小毬「哎哎…
对，对不起～」
理樹「ごめんなさい」
理树「对不起」
佐々美「まあ、もういいですわ…」
佐佐美「算了，已经没事了…」
佐々美「で、これからどうしますの？」
佐佐美「那，接下来应该做什么呢？」
理樹「うん、とりあえず小毬さんには現状を詳しく話すよ」
理树「嗯，总之先好好的和小毬说明现状」
理樹「それと、まだ決まったわけじゃないんだけど、気づいたことも話すね」
理树「之后，虽然还没有确定，但是我还是想先说下我注意到的几点事情」
小毬「うん、わかったよ」
小毬「嗯，我知道了」…
話し終えると、小毬さんは神妙な顔つきになる。…
说完之后，小毬一脸复杂的表情。
小毬「うーん…
あの時と同じ、かぁ…」
小毬「嗯－…
和那个时候一样啊…」
理樹「で、小毬さんも何か知ってることがあったら、教えて欲しいんだ」
理树「那，如果小毬你知道些什么的话，就告诉我吧」
小毬「実は、あの時のことはよく覚えてないんだよ…」
小毬「其实，那个时候的事情我记不太清楚了…」
小毬「きっと、他のみんなもそうなんじゃないかなぁ」
小毬「肯定，其他人也是这样的吧」
理樹「え、そうなの？」
理树「哎，是那样吗？」
小毬「覚えてることは覚えてるんだけど、思い出せないこともいっぱいあるんだよ」
小毬「虽然记得一些事情，但是想不起来的事情也有很多」
理樹「そっか…」
理树「是吗…」
僕と違う立場だった小毬さんなら、もっと何か知ってることがあるかと思ったんだけど。
我还以为和我站在不同立场的小毬，一定知道的更多的。
小毬「でも、もしかしたら恭介さんならもっと色んなこと知ってるかもしれないねぇ」
小毬「但是，如果是恭介的话，说不定知道更多哦」
理樹「うん、そんな気がするんだけど」
理树「嗯，我也这么觉得」
佐々美「だったら、さっさとその方に訊いてみたらいいんじゃなくて？」
佐佐美「那样的话，赶紧去问那个人不就行了？」
理樹「携帯、繋がるかなぁ…」
理树「电话，能打得通吗…」
小毬「ふえ？
　どうするの？」
小毬「哎？
要怎么做？」
忘れてた、小毬さんには逐次通訳しないといけなかったんだった。
我忘记了，必须要和小毬逐句翻译才行。
理樹「うん、笹瀬川さんが恭介に電話してみたら、って」
理树「嗯，笹濑川说要给恭介打电话」
小毬「うん、そうしてみよー」
小毬「嗯，试试吧ー」
携帯を取り出して、恭介にコールする。
我拿出了手机，输入了恭介的号码。
理樹「………」
理树「………」
声『お掛けになった電話は、電波の届かない場所にいるか…』
声音『您所拨打的电话，现在正处在电波传达不到的地方…』
理樹「だめだ、繋がらない」
理树「不行，打不通」
小毬「うーん、こっちでもダメだねぇ…」
小毬「嗯－，我也打不通」
理樹「旅行中の恭介、こういう事たまにあるからなぁ」
理树「旅行中的恭介，确实经常联系不上啊」
理樹「大抵山奥とか、電波の届かない所にいた、って言うだけなんだけど…」
理树「据他说，他好像经常跑到些深山里之类的电波传达不到的地方…」
小毬「…
恭介さん、いないのかもしれないね」
小毬「…
也许，恭介已经不在了」
理樹「え…？」
理树「哎…？」
小毬「電話が繋がらないってことは、ここにはいない、ってことかもしれないんだよ」
小毬「电话打不通的话，可能也就意味着他已经不在这里了」
理樹「それって、この世界にはってこと？」
理树「这里是指的这个世界吗？」
小毬「うん…」
小毬「嗯…」
理樹「じゃあ、やっぱり恭介には頼れないんだね…」
理树「那，果然无法依靠恭介了啊…」
一番の味方がいないっていうのは、さすがに心細い。
最强大的同伴不在，实在是让我有些不安。
小毬「でもきっとだいじょうぶっ」
小毬「但是，肯定没问题的」
小毬「私、事情話して他のみんなにも手伝ってもらうよ」
小毬「我会和大家说这个事情，让他们也来帮忙的」
佐々美「手伝うって…
なにをですの？
　なんだかものすごく不安ですわね…」
佐佐美「帮忙…
要怎么做？
我突然觉得很不安…」
小毬「うん、さーちゃんも私に任せてくださいっ」
小毬「嗯，小莎就交给我好了」
理樹「いや、笹瀬川さんはとても否定的な意見を言ったわけだけど…」
理树「不，笹濑川好像很不赞同…」
小毬「じゃー、私は女子寮に戻るよ。
お夕飯ももうすぐなのです」
小毬「那，我就回女生宿舍去了。
就快到晚饭时间了啊」
理樹「あ、もうそんな時間だったんだ…」
理树「啊，已经这时候了啊…」
小毬「さーちゃん、どうするの？」
小毬「小莎，你怎么办？」
佐々美「戻りたいのは山々ですけど…」
佐佐美「虽然我非常的想要回去…」
理樹「笹瀬川さん、多分ここでしか元に戻れないから…」
理树「笹濑川她可能只有在这里才能恢复人形…」
小毬「うーん、そうなのかー」
小毬「嗯－，是那样的啊ー」
佐々美「ずっと猫のままでいるのは、正直苦痛ですわ…」
佐佐美「如果一直都变成猫的话，那还真是痛苦啊…」
理樹「猫のままだとやっぱりきついって」
理树「果然一直变成猫的样子还是很痛苦的」
小毬「うん、わかったよ。
それじゃーまた後で連絡するよ」
小毬「嗯，我知道了。
那就之后再联络吧」
理樹「じゃ、お願いね」
理树「那就拜托了」
小毬「うん～」
小毬「嗯～」
小毬さんは去っていった。
小毬走了。
佐々美「…
頼りになりますの？
　あの子は…」
佐佐美「…
那孩子靠得住吗…」
理樹「さあ…
でも、さっきみたいに僕の知らないことを知ってる、ってことはあるかもしれない」
理树「不知道啊…
但是，也可能像刚才那样，她知道一些我们不知道的事也说不定」
理樹「それにさ、小毬さんがいると、なんか気分が明るくなるじゃない」
理树「而且，有小毬在的话，不会觉得心情更舒畅一些吗」
佐々美「…
まあ、のー天気にはなりますわね」
佐佐美「…
嗯，的确会被传染些呆气呢」
理樹「うん、まあ」
理树「嗯，是啊」
辛口だ。
嘴上还真是不饶人啊。
理樹「でも、やっぱり人は多い方がいいよ」
理树「但是，还是人多好办事啊」
佐々美「…
それは、そうですけど」
佐佐美「…
说的倒也是」ぼん。嘭。
理樹「あ」
理树「啊」
佐々美「やっと戻りましたわ…」
佐佐美「终于变回来了…」
理樹「ところで、今日もうひとつわかった事があったんだけど」
理树「对了，今天我又发现了一件事」
佐々美「なんですの？」
佐佐美「什么？」
理樹「さっき小毬さんが入ってきたら、猫になったじゃない」
理树「刚才小毬进来的时候，你变成猫了吧」
佐々美「え、ええ」
佐佐美「哎，啊」
佐々美「つまり、あの筋肉男だけじゃない、ってことですわね」
佐佐美「也就是说，并不是只有那个肌肉男进来才会变啊」
理樹「うん、そういうことなんじゃないかな」
理树「嗯，应该就是那样的吧」
理樹「誰かに見られたり、話をしようとしたり…
それが猫になるトリガーのひとつだと思う」
理树「如果被谁看到，或者要和人说话的时候…
我觉得这都是会导致变猫的因素」
佐々美「…
ついでに言えば、やはりこの部屋でだけ元に戻れる、というのも確定にしてよろしいんじゃなくて？」
佐佐美「…
也就是说，基本上可以确定了，我只在这间房里才能变回原样？」
理樹「え、そう？」
理树「哎，是吗？」
佐々美「今日、あなたと合流前に少し外をうろうろしましたけど、何も変化はありませんでしたわ」
佐佐美「今天和你会合之前，我在外面到处转了下，但是什么变化也没有发生」
理樹「え、猫で？」
理树「哎，以猫的样子在外面转？」
佐々美「…
他にありませんでしょう？」
佐佐美「…
只能这样了吧？」
理樹「なるほど。
じゃあ、ルールは大体飲み込めたって感じかな」
理树「原来如此。
那，基本上已经掌握规则了啊」
佐々美「厄介なルールですわね…」
佐佐美「真是麻烦的规则啊…」
理樹「うーん…」
理树「嗯－…」
ルールは飲み込めた。
规则掌握了。
そうしたら、次に考えることは。
那样的话，接下来应该思考的问题是。
そのルールは、何故ルールとして設定されたか、ってことだ。
为什么规则会被设定成这样。
ルールって言うのは、無法だとなにか不都合があるから設定されるものだ。
因为规则就是因为如果人不遵守就会很麻烦，所以才设定的。…
とすれば、そこに『設定した誰か』
の意図が反映されているはず。…
那样的话，规则应该能反映出『设定的那个人』
的意图。
理樹「ねえ、笹瀬川さん」
理树「那个，笹濑川」
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「え、なに？」
理树「哎，什么？」
佐々美「いえ…」
佐佐美「不…」
佐々美「神北さんは『小毬さん』
ですのに、わたくしには名字なんですわね」
佐佐美「你明明称呼神北为『小毬』
，但是叫我却是用姓啊」
理樹「え？
　いや、だってそりゃ、あんまり名前で呼ぶことってないでしょ」
理树「哎？
不，那是因为，我没怎么叫过你的名字吧」
佐々美「そ、そりゃそうですわね…」
佐佐美「说，说的也是…」
佐々美「つまらないことを気にしてしまいましたわ…」
佐佐美「我还真是去注意了一些无聊的地方啊…」
理樹「じゃあ、佐々美さんって呼んだほうがいい？」
理树「那，叫你佐佐美会比较好吗？」
佐々美「なっ…」
佐佐美「什…」
佐々美「な、馴れ馴れしく呼ばないで下さる？」
佐佐美「你能不能不要叫得这么亲热？」
理樹「え、じゃあ今のままにするけど…」
理树「哎，那就像以前一样叫你好了…」…
笹瀬川さんは不可解だ。…
笹濑川还真是不可理解。
佐々美「で、なんですの？」
佐佐美「那，什么事？」
理樹「あ、うん…
今あるルールって、どういう意図で作られてるのか、なんか思いつかないかなーって」
理树「啊，嗯…
对于这个规则，是有着什么样的意图才这么制定的，你有没有什么头绪呢」
佐々美「なにか、って言われましても…」
佐佐美「即使你这么问我…」
佐々美「少なくとも、あなた以外の人と話も出来ないわけですし…」
佐佐美「本来，我就无法和除了你以外的人对话…」
佐々美「わたくしと誰かが話をするのが、何か不都合だってことじゃありませんの？」
佐佐美「那是不是说，如果我和谁说话的话，就会造成麻烦呢？」
理樹「じゃ、何で僕は大丈夫なんだろう」
理树「那，为什么和我说就没事呢」
佐々美「し、知りませんわよ」
佐佐美「我，我才不知道」
もし、笹瀬川さんが何かを知ってて、それを他の誰にも話させないようにするためだったら。
如果说，这是为了让笹濑川即使知道些什么，也无法对其他人说的话。
理樹「…
それって、僕がいちゃ無駄なんだよなぁ」
理树「…
那有我在的话，就白费了啊」
さっきみたいに、僕が笹瀬川さんの通訳になれば、話は出来てしまう。
就像刚才那样，只要我来翻译，就能够谈话。
とすると、笹瀬川さんが何かを知っていて、話させないようにする、といったものじゃない。
那样的话，这条规则就不是为了让笹濑川无法告诉他人自己的想法。
理樹「うーん、僕と笹瀬川さんが話す必要があるってこと？」
理树「嗯－，那就是说，我和笹濑川的对话是必要的？」
佐々美「あなたと？
　なにを話すんですの…？」
佐佐美「和你？
要说些什么…？」
理樹「まだなんとも言えないなぁ」
理树「我现在还不知道」
理樹「僕の部屋でだけ戻るってのも、よく考えてみるとおかしなことだらけなんだ」
理树「只有在我的房间才能变回人形这一点，仔细一想的话还净是疑点啊」
理樹「ここに何かあるっていうわけでもないだろうし」
理树「而且也不是因为这里有什么特别的东西」
佐々美「あなたがいるからじゃなくて？」
佐佐美「不是因为有你在吗？」
理樹「え？
　いや、でも僕は…」
理树「哎？
不，但是我…」
待てよ。等下。
なんか僕に重要な事が集まりすぎてないか？
好像所有重要的事情都聚集在我这里了？
疑うべきは事件の渦の中心、もしくはその付近にいる人物のはずだ…。
那应该是要聚集在这个事件的中心，或者是在那周围的可疑人物才对的…。
とすると…。
那样的话…。
理樹「笹瀬川さん、犯人は僕かもしれない!!」
理树「笹濑川，也许我就是犯人啊！！」
佐々美「アホですの？」
佐佐美「你白痴啊？」
理樹「………」
理树「………」
割と真面目に考えたのに。
亏我还这么认真的思考了。
佐々美「あなたが原因ならさっさと元に戻して欲しいですわ」
佐佐美「如果你就是那个原因的话，就赶快让我变回去吧」
理樹「いや、でも無意識にやったことかもしれないし…」
理树「不，也有可能是无意识地去做的…」
佐々美「何のために、ですの？」
佐佐美「为了什么？」
理樹「………」
理树「………」
動機が無い。
没有动机。
佐々美「理由が無いなら、あなたがそんなことするような人間じゃない以上、あなたじゃないってことですわ」
佐佐美「如果没有理由的话，你也不像是会做那种事的人，所以就不是你了」
理樹「え、なんで僕がそんなことするような人間じゃないって…」
理树「哎，为什么我不像是会那么做的人…」
佐々美「それは、その…
今までのことから考えたら、そうですわ」
佐佐美「那个是，因为…
考虑到你以往的表现」
理樹「あ…
信用してくれてるんだね。
ありがとう」
理树「啊…
也就是说你信任我啊。谢谢」
佐々美「し、信用って…
そんな大げさなことじゃないですわ」
佐佐美「信，信任…
没有那么夸张」
佐々美「ただ、あなたにそんな度胸は無さそうってだけですわよっ」
佐佐美「我只是在说你没有做那种事情的胆量而已」
理樹「まあ、そうだけど…」
理树「啊，说的也是…」
佐々美「たまにあまりにもアホなことを言うのが不安要素ではありますけど…」
佐佐美「而且，你有时候还会说些太过于白痴的话，这也是不安要素啊…」
理樹「いや、だって猫にはモンペチ…」
理树「不，要说猫的话当然是猫粮罐头…」
佐々美「もうあなたは、モンペチという単語を忘れるべきじゃなくて？」
佐佐美「你是不是应该可以忘记猫粮罐头这个词了？」
理樹「いや、だってトイレは大切…」
理树「不，因为厕所很重要…」
佐々美「そういう問題じゃありませんわ。
ＴＰＯをわきまえていただけます？」
佐佐美「不是那个问题，你能不能规矩一点啊？」
佐々美「…
ですから、あなたではないってことですわ」
佐佐美「…
所以说，不是你了」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
そりゃそうだ。
也是啊。
短絡的に決め付けてかかっても、しょうがない。
我也是突然一下头脑短路就下了定论。…
やっぱり、まだまだ情報不足だ。…
果然，情报还是不充分。……と。
廊下からどたどたと足音が聞こえてくる。
走廊上传来的嘈杂的脚步声。
理樹「あっ、真人が帰ってきたっ」
理树「啊，真人回来了」
佐々美「はっ!?　ちょ、ちょっと、中に入れたらまた猫になってしまいますわっ」
佐佐美「哈！？
等，等一下，他进来的话我又会变成猫的啊」
理樹「そ、そんなこと言われても…」
理树「即使你这么说…」
真人「おーい、帰ったぜ」
真人「喂－，我回来了」
佐々美「あっ…」
佐佐美「啊…」
理樹「しょうがないから、僕のベッドに入って!!」
理树「没办法了，躲到我床上去！！」
佐々美「え、ええ…
っ!?」
佐佐美「哎，哎哎…！？」
ぼむっ。啪。…
遅かった。…
太迟了。
真人「ん、なにやってんだ」
真人「嗯，你在做什么啊」
理樹「あー、うん…
ちょっと…」
理树「啊ー，嗯…
稍微有点事…」
佐々美「ひ、ひとが話してる最中に…」
佐佐美「竟然赶在别人正在说要紧的事情的时候…」
真人「ひぃっ!?」
真人「咿！？」
笹瀬川さんの声に、びくうっ、と身体を震わせる真人。
听到了笹濑川的声音，真人的身体开始颤抖了。
真人「ま、まてっ、なんかいるぞここっ。
にゃーっつった!?　にゃーっつったろ!!」
真人「等，等下，有什么在这里。
喵－的叫了吧！？
喵－的叫了吧！！」
理樹「ああぁ…
ちょ、ちょっとまったっ」
理树「啊啊…
等，等一下」
理樹「真人、昨日話したでしょ!?　笹瀬川さんだよっ」
理树「真人，我昨天和你说了吧！？
是笹濑川啊」
真人「昨日…」
真人「う…」
真人「呜…」
真人「う、うわぁああぁぁーーっ!!」
真人「呜，呜哇啊啊啊啊啊ーー！！」
同時にトラウマまで鮮明によみがえってしまった…。
同时鲜明地揭开了他心灵的伤疤…。
佐々美「なんですの、この筋肉男は…」
佐佐美「什么啊，这个肌肉男…」
理樹「あー…
うん、落ち着いてから説明しよう。
笹瀬川さんはもうちょっと隠れてて」
理树「啊ー…
嗯，等他冷静下来再说明。
笹濑川你也先躲起来」
理樹「…
姿見たら卒倒しそうだから」
理树「…
如果看到你的话他会马上晕倒的」
佐々美「し、失礼な話ですわね…」
佐佐美「你说得还真是失礼啊…」
真人「すまねえ、取り乱しちまったぜ」
真人「抱歉，我一下子就慌了」
理樹「うん、ごめんね」
理树「嗯，抱歉」
真人「なに、いいってことよ」
真人「没什么的」
真人「…
で、話は思い出したが…」
真人「…
啊，你好像有话要说啊…」
理樹「うん、まだしばらく笹瀬川さんがここにいることになりそうなんだ」
理树「嗯，笹濑川好像要在这里待一段时间」
真人「えっ!?　ちょっと待てよっ」
真人「哎！？
等一下啊」
真人「オレはずっとあの黒い影に怯えながら生活しなきゃいけないのかよっ」
真人「难道老子要一直过着畏惧着黑影的生活吗」
真人「物陰とか怖くて覗けえねえだろっ!!　わっさーとか増えてたら…」
真人「会变得害怕的不敢去看阴暗的地方的吧！！
如果阴暗的地方还扩张了的话…」
真人「それだけじゃねえ、ふぁっさーとか飛んできたら、オレ…オレ…」
真人「而且不仅仅是这样，如果哗－的一下飞过来的话，老子…老子…」
真人「うわああぁぁああぁーっ、こええーーっ!!」
真人「呜哇啊啊啊啊啊啊啊ー，好可怕ーー！！」
佐々美「人をゴキブリみたいに言わないでいただけますっ!?」
佐佐美「能不能别把人说得像蟑螂一样！？」
真人「ひいっ、出たぁっ!!」
真人「咿，出现了！！」
理樹「いや、そんなゴキブリを見た女の子みたいなポーズもしなくていいから…」
理树「不，你不用摆出这种女孩子看见了蟑螂一样的姿势吧…」
真人「だってようっ、怖えんだよぅっ」
真人「因为很可怕啊」
理樹「踊らなくてもいいから…」
理树「你不用那样跳来跳去也可以的…」
理樹「でも、参ったなぁ…」
理树「但是，这下就麻烦了啊…」
佐々美「ちょうどいいですわ」
佐佐美「过来一下」
理樹「え？」
理树「哎？」
佐々美「そこの筋肉男には出て行ってもらえます？」
佐佐美「你能不能让那边那个肌肉男出去啊？」
理樹「えええぇ…」
理树「哎哎哎…」
真人「理樹よぅ…
オレこのままじゃ生活できねえよ…」
真人「理树啊…
老子是无法过这样的生活的啊…」
ど、どうしよう…。
怎，怎么办…。
今の笹瀬川さんの発言をそのまま真人に伝えたら、きっと真人は深く傷付いてしまう。
如果把笹濑川刚才的话直接告诉真人的话，一定会深深的伤害他的心灵的。
理樹「ちょっとまって、笹瀬川さん…」
理树「等一下，笹濑川…」
佐々美「構いませんけど…
ちょっとここの紙とペン、借りますわよ」
佐佐美「我不介意…
先借用一下你的纸和笔」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
笹瀬川さんの事情が事情だ。
確かに仕方ないことかもしれない。
笹濑川也有她的原因。
也许这也是没办法的事情。
けど、真人に出て行けなんて、僕には言えない…。
但是，我还是无法说真人你给我出去这样的话…。
真人は入学からずっと一緒だったルームメイトじゃないか。
真人是我从入学以来的室友啊。
けれど、笹瀬川さんはここでしか人間に戻ることは出来ない。
但是，笹濑川只有在这里才能变回人形。…
なんだかんだ言っても、ずっと猫の姿なんてのは精神的にもキツいものがあるだろう…。…
怎么说，一直保持着猫的样子的话，对精神上也不好吧…。
ああっ、どうしたらいいんだ…。
啊啊，怎么办才好…。
そんなのストレートに言えるわけないじゃないか…。
不能说的那么直白啊…。
そうだ、何とかふたりは共存できないかな？
对了，能不能让两个人共存呢？
部屋に囲いを作るとか…。
要在房里搭起围墙吗…。
理樹「ねえっ、ささすっ…」
理树「呐，笹拉…」…
噛んだわけじゃない、つまっただけだ。…
并不是咬到舌头了，只是呆住了。
黒猫の姿をした笹瀬川さんが、紙に書いた文字を掲げている。
变成了黑猫的笹濑川，正在纸上写着字。
そこには。
那里写着。
『キンニク出て行け（怒）』
『肌肉给我出去（怒）』
直球も直球、ストレート１５５キロだった。
完美的直球，时速１５５ｋｍ。
真人「うおおぉぉおぉーっ!!　やっぱ黒猫こええぇーっ!!」
真人「呜哦哦哦哦哦哦ー！！
果然黑猫很可怕ー！！」
佐々美「うるさいですわよ筋肉男っ!!」
佐佐美「你很吵啊肌肉男！！」
佐々美「もー何度も何度もあなたには恥をかかされっぱなし…」
佐佐美「我已经被你羞辱了很多次了…」
佐々美「同じ空気を吸ってることすら苦痛ですわっ!!」
佐佐美「现在连和你呼吸着同一片空气都觉得痛苦啊！！」
真人「やっぱりダメだ…
理樹よう、何とかおっぱらってくれよ…」
真人「果然我已经不行了…
理树啊，快点让它出去啊…」
共存は不可能なようだ…。
共存好像是不可能的…。
既に決裂した関係を少しでも修復すべく、三者会談を開く。
为了一点一点的修复已经决裂了的关系，需要开展三边会谈。
とは言ったものの…。
话虽然是这么说…。
理樹「真人…」
理树「真人…」
真人「ん、なんだ理樹」
真人「嗯，什么，理树」
理樹「…
どうしようもない事情なんだ」
理树「…
因为这实在是没有办法的事情」
理樹「きっと、これはほんのちょっとの間だから…」
理树「肯定，这会是很短的一段时间的…」
真人「………」
理樹「今は、ちょっと…」
理树「所以，现在…」
真人「待てよ、もうわかったよ…
おまえの口からそんな言葉は聞きたくねえ…」
真人「等下，我知道了…
我不想听见你说这种话…」
真人「筋肉と黒猫、おまえは黒猫を取っただけの話さ…」
真人「也就是说，在肌肉和黑猫之间，你选了黑猫而已…」
真人「これからは『ウンポコリン真人』
という呼び名で自販機の取り忘れつり銭探して生きていきます…」
真人「从今以后，我就会被称为『收垃圾的真人』
，靠着捡别人忘在自动售货机里的零钱过活…」
真人「そんなオレを見かけたら…
ハロー、ウンポコリンって陽気に話しかけてくれよな…」
真人「如果看见了那样的老子的话…
你可要很开朗的说“哈罗，收垃圾的”跟老子打招呼啊…」
まずい、いつぞやのように真人が人間のクズレベルまで貶められている…
!!不妙，我好像把真人贬低到人渣级别了…！！
理樹「ま、待ってよっ、何も僕はそんなつもりじゃ…」
理树「等，等下，我不是那个意思…」
佐々美「…
な、なんだかさすがに悪い気がしてきましたわ…」
佐佐美「…
连，连我也觉得自己做错事了一样…」
佐々美「それにしても、あなた方、気持ち悪いくらい仲がいいんですのね…」
佐佐美「不过，你们两个还真是关系好到让人觉得恶心的程度啊…」
理樹「うん…
たまにこっちが引くけどね…」
理树「嗯…
虽然有时候我也会觉得麻烦…」
真人「しょうがねえさ…
筋肉は筋肉だけに、自らの身を引いて筋を通すとしよう」
真人「没办法啊…
因为肌肉就只是肌肉而已，必须要我自己让步才对啊」
理樹「ごめんね…
ほんのちょっとの間だから」
理树「抱歉…
真的不会太久的」
真人「ああ…」
真人「啊啊…」
ものすごく沈んだ顔になる。
他的脸色非常的消沉。
真人「………」
理樹「………」
理树「………」
真人「………」
葬式のような空気だった。
氛围变得像葬礼一样了。
理樹「げ、元気出してよ真人っ」
理树「打，打起精神来真人」
理樹「そうだ、真人には筋肉があるじゃないか!!」
理树「对了，真人你不是还有肌肉吗！！」
理樹「その筋肉は何のためについてるのさっ。
ほら、明るく筋肉で笑い飛ばそうよっ」
理树「你的肌肉不就是为了现在才锻炼出来的吗。
快点，用你的肌肉打起精神来」
真人「えっ…
お、おまえ、また筋肉で遊んでくれるのかよ」
真人「呃…
你、你，还愿意和肌肉玩吗」
理樹「うん、もちろんいつだって遊ぶよ!!　ほら、筋肉筋肉って!!」
理树「嗯，当然了，什么时候都要一起玩啊！！
来，肌肉肌肉这样的喊！！」
真人「理樹…」
真人「理树…」
真人「しょうがねえっ、ちょっとの間、サヨナラ筋肉だぜっ」
真人「没办法啊，这一段时间，就只能是“再见了肌肉”了啊」
理樹「うんっ、また来て筋肉だよっ!!」
理树「嗯，还要再来啊，肌肉！！」
真人「やっぱり理樹は最高だぜ!!　いやっほーう!!　理樹最高!!　筋肉さいこーう!!」
真人「果然理树最棒了啊！！
呀－喝－！！
理树最棒了！！
肌肉最棒了！！」
佐々美「…
アホですわね」
佐佐美「…
白痴啊」
理樹「ふう」
理树「呼」
真人「ちょっとばかりはしゃぎすぎたな」
真人「好像兴奋过头了啊」
ひとしきり筋肉で盛り上がったところで、冷静に戻る。
肌肉兴奋了一阵子后，回复了冷静。
笹瀬川さんはこっちに背を向けて丸くなっていた。
笹濑川已经转过身背对着这边了，身体缩成了一团。
真人「で、猫をかくまうから、ちょっとの間オレはここにはいられねえと…」
真人「也就是说，因为你要把猫藏在这里，所以这一段时间老子不能待在这里了…」
理樹「うん、ごめんね…」
理树「嗯，抱歉…」
真人「仕方ねえさ。
友情を確かめ合った今、少しばかり離れたって想いはそのままさ」
真人「这是没办法的啊。
但是我们刚才已经确认过友情了啊，即使稍微分开一阵子也不会有任何改变的」
真人「大切なもんなんてな、見失ってもまた見つけりゃいいんだからなっ」
真人「因为这是很重要的东西啊，即使失去了，再一次找回来就好了」
やっぱり真人はいいやつだ。
（原因が『猫が怖いから』
であることはこの際忘れておく）果然真人是个好人啊。
（虽然还有『怕猫』
这个原因，但是现在先忘了这点吧）理樹「じゃ、真人は恭介のところか謙吾のところに泊めてもらったほうがいいかな？」
理树「那，真人你是要住到恭介那里还是谦吾那里比较好呢？」
真人「恭介は今いねえからなぁ…
謙吾のとこか」
真人「恭介现在不在啊…
谦吾那儿吧」
真人「ん、まてよ？」
真人「嗯，等下？」
真人「オレはあいつに『猫が怖いからおまえのとこに匿ってください』
とでもいうのか？」
真人「难道老子要对那家伙说『因老子很怕猫所以请让老子藏在这里吧』吗？」
理樹「うーん…
事実を伝えるとなるとそうなるけど…」
理树「嗯－…
实话实说的话就是那样…」
真人「やべえ、んなこと言ったらまたあいつにバカにされちまうじゃねえか!!」
真人「不妙啊，那样说的话又会被那家伙当笨蛋啊！！」
真人「そうだ理樹、なんか上手い事考えてくれよ」
真人「对了理树，想个好点的理由吧」
理樹「ええ…
う、うまいことって言われても」
理树「哎哎…
好，好点的理由啊」
真人「なるべくあいつに弱み見せたくねえんだよっ、ライバルなんだからっ」
真人「我要尽量不让那家伙抓到我的弱点啊，因为我们是宿敌啊」
理樹「しょうがないなぁ…」
理树「真没办法啊…」
理樹「えーと…」
理树「嗯－…」
急に言われても思いつかない。
一时半会也想不出什么来。
理樹「えーと…
『実はルームメイトだ!!』
とかでごまかしてみるのはどう…
かなぁ…？」
理树「那个…
说『其实我是你室友！！』
这样蒙混过去怎么样…呢…？」
うわ、言っておいて微妙すぎる。
呜哇，自己说着都觉得太过于微妙了。
真人「おっ、それいいじゃねえか!!」
真人「哦，这个不错啊！！」
理樹「え、いいの…？」
理树「哎，可以吗…？」
真人「謙吾のルームメイトになりすませばいいわけだな」
真人「只要成为谦吾的室友就可以了吧」
真人「つまり隣にいるのがオレではなく、ルームメイトであれば何も問題ないわけだ」
真人「也就是说，待在他身边的不是老子，而是室友，那就什么问题也没有了吧」
真人「完璧じゃねえか？」
真人「不是很完美吗？」
理樹「いや、なんか曲解してるんじゃないかなーと」
理树「不，你好像曲解了些什么东西」
真人「よーし、じゃあ早速ルームメイトになりすましてくるぜ」
真人「好，那我就马上去当他的室友了」
出て行った。
出去了。
理樹「なんか問題だらけな気がするけど…」
理树「我倒是觉得到处都是问题…」
佐々美「どこまでもアホですわね」
佐佐美「白痴无极限啊」
心配だからついていくことにしよう。
因为担心，所以我还是跟去了。
佐々美「み、宮沢様のところにいくんですのね…」
佐佐美「是要到宫，宫沢大人那里去啊…」
理樹「うん。
そういえば、謙吾はまだ、笹瀬川さんと話ができるかわからないね」
理树「嗯。
说起来，好像还没有和谦吾说笹濑川的事情啊」
理樹「もしできるなら、真人と交換で来てもらってもいいと思うんだけど」
理树「如果可以的话，我觉得跟真人交换把谦吾叫到这房里来也可以」
佐々美「みっ、宮沢様と…!?」
佐佐美「和宫，宫沢大人…！？」
謙吾「ただいま」
谦吾「我回来了」
佐々美「お帰りなさいませ、宮沢様」
佐佐美「欢迎回来，宫沢大人」
佐々美「部活動でお疲れでしょう？
　はい、タオルですわ」
佐佐美「刚参加完社团活动，很累了吧？
来，毛巾」
謙吾「いつもすまないな。
ふう、じゃあ、着替えるとするか」
谦吾「一直以来都受你照顾了啊。
呼，那我要换衣服了」
佐々美「きゃっ、こ、こんなところで…」
佐佐美「呀，在，在这种地方…」
謙吾「おっと。
せっかく脱いだしこのまま風呂にでも入るか。
バスタオルを取ってくれないか」
谦吾「哦。
既然脱了衣服干脆就这样去洗澡吧。
能不能帮我拿浴巾来」
佐々美「きゃーっ!!　そ、そんな格好で歩き回られますのっ!?」
佐佐美「呀ー！！
你要这，这个样子到处走吗！？」
佐々美「こっ、これは…
そんなのっ…!!」
佐佐美「这，这是…
那样的…！！」…
両手で頬を押さえてぶんぶん振る。…
她两手贴着脸，摇着头。
佐々美「い、イイですわっ!!　あっ、で、でも…」
佐佐美「好，好啊！！
啊，但，但是…」
佐々美「ああっ…
どうしたらいいんですのっ…!!」
佐佐美「啊啊…
怎么办才好啊…！！」
なんか突然喜んだり苦悩したりしている…。
她突然一下高兴一下苦恼起来了…。
ひとまず、僕らは角に隠れて様子を伺うことにした。
于是，我们还是先躲在了拐角处看情况。
真人「おい、謙吾…
じゃなかった、ねえ、宮沢君っ」
真人「喂，谦吾…
不对，呐，宫沢君」
謙吾「なんだ真人？
　気色悪い声を出して…」
谦吾「怎么了，真人？
发出那么恶心的声音…」
真人「違うんだよ、僕は君のルームメイトだよ!!」
真人「不是啊，我是你的室友啊！！」
謙吾「は…？」
谦吾「哈…？」
真人「見た目はこんなんだけど、本当は君のルームメイトなんだ」
真人「虽然我看起来是这个样子，但是我真的是你的室友啊」
真人「そういうわけで今日からよろしく頼むよ」
真人「所以，从今天起请多关照」
謙吾「待て…
悪いが話が見えん」
谦吾「等下…
很抱歉，我不知道你在说什么」
真人「朝起きたらこうなってたんだよ」
真人「早上一起来就变成这样了啊」
真人「ビックリだよ!!　朝起きて鏡見たら、上腕二頭筋の美しいラインが目の前にあったんだ!!」
真人「我也吓了一大跳！！
早上起来照镜子一看，发现身上出现了美妙的二头肌曲线！！」
真人「腹筋だって綺麗に割れたシックスパックだし!!」
真人「腹肌也漂亮的分成了六块！！」
真人「それにほら、なんと胸もピクピクできる」
真人「而且，胸肌也很强大」
謙吾「いや…
それが事実なら確かに絶望的にビックリだが」
谦吾「那个…
如果那是事实的话还真是能把人吓到绝望的地步啊」
真人「そういうわけで今日からよろしく頼むよ」
真人「就这样，从今天起请多关照」
謙吾「待て待て、どういうわけだ」
谦吾「等下等下，就哪样啊」
真人「昨日までルームメイトだった僕を忘れちゃったのかい!?」
真人「你难道忘记了一直到昨天还是你室友的我吗！？」
謙吾「いや…」
谦吾「不…」
謙吾「仮におまえが言っていることが本当だとして、じゃあ誰なんだおまえは」
谦吾「即使你说的是真的，那你又是谁」
真人「えっ!?」
真人「哎！？」
真人「ルームメイトだよ!!」
真人「你室友啊！！」
謙吾「いや、名前」
谦吾「不，名字是什么」
真人「いやだなあ。
ルームメイトの名前を忘れるなんて」
真人「讨厌啊。
你连室友的名字都忘记了啊」
謙吾「ああ、忘れた。
だから教えてくれ」
谦吾「啊，忘记了。
所以告诉我吧」
真人「え、えーと…」
真人「那，那个…」
真人「ほら、なんと胸もピクピクできる」
真人「你看，胸肌也很强大啊」
謙吾「それはどうでもいい」
谦吾「那个怎么样都好」
真人「そういうわけで今日からよろしく頼むよ」
真人「就这样，从今天起请多关照」
謙吾「待て待て待て」
谦吾「等下等下等下」
真人「名前ね。
名前、えーと…」
真人「名字是吧。
名字，嗯－…」
真人「ルームメイト!!」
真人「室友！！」
謙吾「フルネームか？」
谦吾「全名呢？」
真人「うん、留宇務が名字で明人が名前なんだ」
真人「嗯，姓留宇务（ｒｏｏｍ）名明人（ｍａｔｅ）」
謙吾「なるほど、それは確かにルームメイトになるしかない名前だな」
谦吾「原来如此，这名字确实是室友啊」あれ…
なんか謙吾納得してる!?咦…
谦吾好像理解了！？
真人「そういうわけで今日からよろしく頼むよ」
真人「就这样，从今天起请多关照」
謙吾「待て待て待て」
谦吾「等下等下等下」
謙吾「あのな、真人」
谦吾「我说啊，真人」
真人「え？
　僕は明人だよ」
真人「哎？
我是明人啊」
謙吾「悪いが、ここは一人部屋だから、そもそもルームメイトはいない」
谦吾「抱歉，这里是单人房，所以根本不存在室友这东西」
真人「えっ？
　マジかよ？」
真人「哎？
真的吗？」
謙吾「何の真似だかよくわからんが、ネタにしては調査不足過ぎたな」
谦吾「虽然我不知道你在装什么，但是如果要开玩笑的话你的调查太不充分了」
反省会を開くことに。
于是我们开始开反省会。
真人「くそう…
理樹の言うとおりにやったのに、全然ダメだったぜ…」
真人「可恶…
我明明照着理树说的去做了，但是完全不行啊…」
理樹「え、僕に責任があるの…？」
理树「哎，这是我的责任吗…？」
佐々美「心底アホですわね…」
佐佐美「已经白痴的无可救药了啊…」
理樹「でもさ、謙吾にも事情は知っておいて貰いたいし、出来ればちゃんと話しておきたいんだけど…」
理树「但是，我也想要谦吾知道事情的经过啊，可以的话我想好好和他谈一谈…」
佐々美「ま、待ってくださいますっ!?」
佐佐美「等，能不能等一下！？」
理樹「え、なに？」
理树「哎，什么？」
佐々美「宮沢様には、その、黙っておいてもらえないかしら…」
佐佐美「能不能，那个，不要对宫沢大人说这件事…」
理樹「いや、謙吾もきっと事情話したら心強い味方になってくれると思うけど…」
理树「不，我觉得如果和谦吾说了的话，他一定可以成为很可靠的同伴的…」
佐々美「宮沢様にこんな情けない姿を見せられませんわ…」
佐佐美「我不能让宫沢大人看到我这么难为情的样子啊…」
理樹「でも…
うーん…」
理树「但是…嗯－…」
佐々美「大体、猫になったなんて…
そんなこと知られるくらいなら、死んだ方がマシですわっ」
佐佐美「况且，我变成了猫这种事…
如果让他知道了的话，我还不如死了算了」
オトメゴコロというやつなんだろう…。
这就是所谓的少女的心思吗…。
理樹（直接はとりあえず避けて、笹瀬川さんの名前とかも出さないで話をする、ってのがいいかなぁ…
）理树（那就避免直接说这件事，只要不说出笹濑川的名字的话应该就可以的吧…）…
人情に厚い謙吾なら、きっと協力してくれるだろうけど。…
热心的谦吾，一定会来帮忙的。
理樹「真人、謙吾には何も言わないでおいてくれるかな」
理树「真人，你可以不要对谦吾说这件事吗」
真人「あ？
　そりゃ元から話す気もねえが…」
真人「啊？
我本来就没打算说啊…」
理樹「笹瀬川さんのこともだよ」
理树「笹濑川的事情也不要说」
真人「え、じゃああいつ仲間ハズレかよ」
真人「哎，那不就是排挤谦吾吗」
理樹「そういうわけじゃないけどさ…」
理树「不是那样的…」
佐々美「わたくしからもそこはお願いしますわ…」
佐佐美「我也拜托你了…」
真人「ひいっ!!　なんかまた怒ってね!?」
真人「咿！！
她是不是又生气了！？」
理樹「いや、全然怒ってはいないけど…」
理树「不，完全没生气…」
恐怖心がぬぐいきれないらしい。
好像恐惧还没有消失。
佐々美「もう、素直にあなたに追い出されたってことでいいんじゃありませんの？」
佐佐美「真是的，就直接老实说被你赶出去了不就可以了啊？」
理樹「うーん、なんか僕に嫌われたみたいで波風が起こりそうな気もするけど…」
理树「嗯，但是我觉得可能他会因为觉得被我讨厌了而弄出很大的动静…」
真人「今度はなんだ？」
真人「这次又是什么？」
理樹「僕が追い出したって事にしようかって」
理树「说要我把你赶出去」
真人「ふーむ、じゃあそういう方向で攻めてみっか」
真人「嗯－，那就朝着这方面试试吧」
理樹「え、いいの？」
理树「哎，不要紧吗？」
真人「だって、ある意味事実だろ？」
真人「因为，从某种角度上来说这也是事实吧？」
真人「事実…」
真人「事实…」
真人「…あれ」
真人「…咦」
真人「おかしいな、涙が…」
真人「好奇怪啊，眼泪…」
真人「理樹がオレを、追い出したなんて…
ははっ、そんなこと…」
真人「理树把老子，赶出去了啊…
哈哈，那种事情…」
言っててだんだん悲しくなってきたらしい…。
他越说越悲伤了…。
理樹「いやいやいやいやっ、そんなことないからっ。
やむにやまれぬ事情でそうなっただけだってばっ」
理树「没有没有没有没有，没有那种事情。
只是因为有着不可抗力的因素才变成那样的」
真人「そうだよな…
わかってんだ、そんな事はよ…」
真人「是啊…
我知道的…」
真人「なに、心配すんなって…
とりあえず行ってくるぜ」
真人「没什么，不用担心…
我先去了」
理樹「あ、うん…」
理树「啊，嗯…」
佐々美「なんだか難儀な関係ですわね、あなたたち…」
佐佐美「你们之间的关系还真是复杂啊…」
理樹「いやまあ」
理树「那个啊」
真人「謙吾よ…
さっきはすまなかった」
真人「谦吾哟…
刚才抱歉了」
謙吾「ああ、一体何なんだ？
　何か楽しいことなら俺も混ぜてくれ」
谦吾「啊，到底是干什么啊？
有什么有趣的事情的话也要叫上我啊」
真人「理樹に…」
真人「我被理树…」
真人「振られちまったんだ…」
真人「甩了啊…」
いやいや、なんだこの絶望的な雰囲気は。
不不，为什么要这么绝望啊。
謙吾「そうか…
追い出されたのか」
谦吾「是这样啊…
被赶出来了啊」
謙吾「まあ入れ。
何か冷たいものでも飲むか？
　といっても緑茶とスポーツドリンクくらいしかないが」
谦吾「总之先进来吧。
要不要喝什么冷饮？
不过也只有绿茶和运动饮料啊」
うわ、謙吾まで気を遣い始めた…
!!呜哇，谦吾开始关心他了…！！
理樹「なんか、ものすごく僕的に嫌な展開になってないこれ…」
理树「总觉得事情好像朝着我很讨厌的方向发展了…」
佐々美「心配要りませんわ…
わたくしだって嫌です」
佐佐美「不用担心…
我也很讨厌」
謙吾「なんていうとでも思ったか」
谦吾「你觉得我会这么说吗」
真人「えっ!?」
真人「哎！？」
謙吾「俺の知る限り、何か特別な事情でもなければ、理樹がそんなことをするはずが無い」
谦吾「我所认识的理树，如果没有什么特别的原因的话，是不会做那种事情的」
謙吾「なにを企んでるのか聞かせてもらおうか。
そこにいるのはわかってるぞ、理樹」
谦吾「就让我听听你们想干什么吧。
我知道你在那里啊，理树」
うわ、バレた…。
呜哇，露馅了…。
佐々美「……
!!!」
佐佐美「……！！！」
理樹「あっ、ちょっと笹瀬川さんっ!!」
理树「啊，等一下，笹濑川！！」
全力で逃げていった。
她全速地跑掉了。
謙吾「ん、なんだ？
　他に誰かいるのか？」
谦吾「嗯，什么？
还有人在吗？」
理樹「あ、いや…」
理树「啊，不…」
真人「理樹よう…
やっぱオレにゃ無理だぜ…」
真人「理树啊…
果然老子是不行的啊…」
理樹「うん…
わかってはいたんだけど、ごめんね…」
理树「嗯…
虽然我早就知道了，但是还是抱歉…」
謙吾「まったく、性質の悪い冗談は止めてくれ。
おまえらが仲たがいなどしたら、こっちのほうが慌てるぞ」
谦吾「真是的，别开这种恶劣的玩笑啊。
你们要是闹翻了的话，我才会不知所措啊」
真人「そりゃそうだよな…」
真人「那倒也是啊…」
理樹「もう正直に話すしかないよ、真人」
理树「只能说实话了啊，真人」
真人「えーっ、いやだぜっ、猫が怖いなんつー、情けねえこと広めんのはっ」
真人「哎－，我才不要啊，我怕猫这种丢脸的事情传开了怎么办啊」
謙吾「なるほど。
今理樹の部屋に猫がいるんだな。
そこまで怖いか」
谦吾「原来如此。
现在理树的房间里有猫啊。
有那么可怕吗」
真人「うおおおぉぉおぉーーっ!!　情けなさを自ら告白しちまったぁーーーっ!!」
真人「呜哦哦哦哦哦哦哦ーー！！
我把丢脸的事情自曝出来了啊ーーー！！」
理樹「うん、まあそういうわけなんだよ」
理树「嗯，就是这么回事」
謙吾「真人。
そんなものはひた隠しにするより、さっさと克服してしまったほうがいいぞ」
谦吾「真人。
那种事情，比起躲起来，应该要赶快克服才比较好吧」
真人「だってこええんだよう…
空中で反転してケリを入れて来るんだよう…」
真人「因为很可怕啊…
还会在空中回旋踢我…」
理樹「まあまあ、真人も色々苦労してるんだから、あんまり責めないであげてよ…」
理树「好了好了，真人也有他的原因，所以别太责怪他了…」
謙吾「しかし、何故猫なんだ？」
谦吾「但是，为什么会有猫呢？」
理樹「え…」
理树「哎…」…
笹瀬川さんの手前、黙っておく方がいいんだろうけど…。…
笹濑川的事情，还是不要说比较好吧…。
理樹「…
困ってる猫なんだ。
僕の部屋から、あんまり出られない事情があって」
理树「…
那只猫现在有点难过。
由于一些原因，不太能从我房里出来」
謙吾「ふむ？
　よくわからんが」
谦吾「嗯？
我不太明白」
謙吾「じゃあ、俺にも何かできることがあるんじゃないか？
　なんでも手を貸すぞ」
谦吾「那，有什么我做得到的事情吗？
我什么都会帮哦」
理樹「あ…
その、ごめん。
謙吾に話せない事情があるんだ」
理树「啊…
那个，抱歉。
也由于一些原因不能告诉谦吾啊」
謙吾「事情だらけだな。
なんだか俺だけ仲間はずれみたいで寂しいじゃないか…」
谦吾「原因还真是多啊。
总觉得好像我一个人被排挤了，很寂寞啊…」
謙吾「………」
谦吾「………」
謙吾「ひょっとして俺は、仲間はずれなのか…？」
谦吾「难道我真的是被排挤了吗…？」
理樹「い、いや、そんなことは」
理树「不，不，那种事情」
謙吾が泣きそうなほど寂しそうだ!!谦吾寂寞的快哭了！！
真人「………」
真人が謙吾の肩に手をやり、首を横に振る。
真人把手搭在谦吾的肩膀上，摇了摇头。
謙吾「そうだな…
お前ですら追い出されたわけだからな…」
谦吾「是啊…
连你都被赶出来了啊…」
謙吾「………」
谦吾「………」
謙吾「くぅっ、泣いてなどいない!!　スシのわさびが目にしみただけだっ!!」
谦吾「呜，我才没有哭！！
只是寿司上的芥末弄到眼睛里去了而已！！」
どこからスシを用意したんだろう。
你从哪里准备的寿司啊。
でも、やっぱりふたりには悪いことをしてるよなぁ…。
但是，果然我还是对他们两个做了过分的事情啊…。
理樹「ごめんね…
手伝ってもらいたいときは、すぐにお願いするから」
理树「抱歉啊…
如果我需要帮忙的时候，马上会来找你们的」
謙吾「ああ…
そのときが来たなら、いつでも声を掛けてくれ」
谦吾「啊啊…
需要帮助的时候，无论何时都可以来找我」
理樹「じゃ、真人のこともお願いね」
理树「那，真人就拜托你了」
真人「まあ、よろしく頼むぜ…」
真人「嗯，请多关照…」
謙吾「そうだな…
たまにはふたりというのも楽しいものだろう」
谦吾「是啊…
偶尔两个人在一起也很快乐啊」
謙吾「うん、なんか楽しくなってきた」
谦吾「嗯，突然觉得快乐起来了」
真人「たまにはライバル水入らずってのもいいかもな」
真人「偶尔宿敌之间搞好关系也不错啊」
謙吾「そうだ、超速ババ抜きという新しい遊びを考えたんだ。
ちょっとやってみないか」
谦吾「对了，我刚想到了一个新游戏，超速抽乌龟。
要不要试试」
真人「うおっ、そいつはなんか楽しそうじゃねえか!?」
真人「哦，那个好像很有趣啊！？」
謙吾「よーしなら今日は朝まで汗だくになって勝負しよう!!」
谦吾「好，那今天就要比个彻夜不眠热火朝天啊！！」
真人「望むところだぜっ!!」
真人「正合我意！！」
とりあえず、ふたりはふたりで仲良くやってくれそうだ。
总之，他们两个好像能过得不错。
真人「おっと、先に飯の時間だな。
理樹、行こうぜ」
真人「哦，先要去吃饭啊。
走吧，理树」
理樹「あ…
もうそんな時間か」
理树「啊…
已经这时候了啊」
でも、さっき逃げてった笹瀬川さんが気になる。
但是，我也很在意刚才逃掉了的笹濑川。
理樹「ごめん、ちょっと先に行ってて」
理树「抱歉，你们先去吧」
謙吾「ああ。
なるべく早く来いよ」
谦吾「啊。
早点来啊」
やたらウキウキしている謙吾を背に、笹瀬川さんを追いかけることにした。
我转过身背对着正在兴奋着的谦吾，朝着笹濑川追去了。
理樹「多分、部屋に戻ってるんだろうけど…」
理树「大概是回房间去了吧…」
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「あ、元に戻ってたんだ…」
理树「啊，变回来了啊…」
佐々美「うう…
何故わたくしが、宮沢様から逃げるようなことをしなければならないの…」
佐佐美「呜呜…
为什么我必须要从宫沢大人那里逃走不可啊…」
思いっきりへこんでいた。
完全消沉起来了。
理樹「とりあえず、今はしょうがないよ…」
理树「总之，现在是没有办法的啊…」
理樹「それにほら、猫って可愛いじゃない!!　謙吾だって猫は好きなんだよ!!」
理树「但是，你看，猫不也很可爱吗！！
谦吾也很喜欢猫的啊！！」
佐々美「そんな自分の姿でもないものを可愛がられても、嬉しくもなんともありませんわっ!!」
佐佐美「即使他觉得我这个不是自己的样子很可爱，我也一点都不高兴啊！！」
理樹「で、でもさ、謙吾は今日の朝だって、猫を抱いてふにふにとかしてたよ…」
理树「但，但是，谦吾今天早上还抱着猫，摸着猫玩的啊…」
佐々美「だ、だだ抱いて…
っ!?　ふ、ふにっ…」
佐佐美「抱，抱抱抱着…！？
摸，摸摸…」
佐々美「ふに…」
佐佐美「摸…」
佐々美「………」
佐佐美「………」
ばたーんっ!!啪！！
想像だけで卒倒した!!她只是想象了一下就晕倒了！！
理樹「うわーっ、さ、笹瀬川さーんっ!!」
理树「呜哇ー笹、笹濑川！！」
とことんまで免疫のない人だった…。
这个人真是没免疫力啊…。
理樹「笹瀬川さん、大丈夫っ!?」
理树「笹濑川，没事吧！？」
頬をぴたぴたと張る。
我拉着她的脸。
佐々美「はっ…」
佐佐美「哈…」
理樹「あ、よかった。
どっか頭とか打ってない？」
理树「啊，太好了。
有没有撞到头？」
佐々美「………」
佐佐美「………」
佐々美「な、な…
さ、触らないでくださいますっ!?」
佐佐美「什，什…
能，能不能不要碰我！？」
理樹「あ、ごめん…」
理树「啊，抱歉…」
離れる。
离开了她。
佐々美「ま、まったく…
油断もスキもないですわねっ」
佐佐美「真，真是的…
连一点空隙都不能给你啊」
理樹「いやー…」
理树「不ー…」
介抱してあげただけなのになぁ。
明明只是看你晕倒了照顾一下而已。
佐々美「…
ところで、おなかが空きましたわね」
佐佐美「…
说起来，肚子饿了啊」
理樹「……あ」
理树「……啊」
佐々美「あ、ってなんですの」
佐佐美「啊，是什么啊」
理樹「ご飯どうしよう」
理树「吃饭怎么办啊」
佐々美「そんなの、学食に行って…」
佐佐美「那当然是去食堂…」
佐々美「………」
佐佐美「………」
誰がそれを貰って来るんだ。
要谁去拿饭来啊。
僕が笹瀬川さんの分を運ぶのもおかしいし…。
要我去把笹濑川的份拿来也很奇怪…。
理樹「こうなったら、やっぱり学食に猫のまま行ってモン…」
理树「这样的话，果然还是就以猫的样子去食堂吃猫…」
睨まれる。
被盯了。
理樹「と、とりあえずで良かったらあるけど…」
理树「总之，如果你愿意的话这里还有…」
佐々美「なんですの？」
佐佐美「有什么？」
理樹「ああ、これ…」
理树「啊，这里…」
棚からカップめんを取り出す。
我从柜子里拿出了杯面。
佐々美「………」
佐佐美「………」
非常に微妙な反応だ…。
非常微妙的反应…。
理樹「あ、うん、じゃあ僕の分ここに持ってきて食べるよ!!　おかずは半分こしよう!!」
理树「啊，嗯，那就把我那份拿过来吃好了！！
把菜分一半给你！！」
佐々美「い、いいですわよそんなの…」
佐佐美「不，不用了…」
理樹「いいって、僕はご飯大盛りにしてもらってくるから、それで足りないって事はないよ」
理树「没关系的，我会盛很多饭来的，不会不够的」
理樹「じゃ、行ってくる」
理树「那我走了」
佐々美「あっ…」
佐佐美「啊…」
お盆を持って戻ってくる。
拿着饭盆回来了。
理樹「………」
理树「………」
佐々美「………」
佐佐美「………」
こんなときに限って、おかず無しの丼物だった。
偏偏赶在这时候，只有这种没有配菜的盖饭。
理樹「笹瀬川さん…
しば漬け、食べる？」
理树「笹濑川…
要不要吃腌菜？」
佐々美「頂きますわ…」
佐佐美「我开动了…」
ぽりぽり。
啪哩啪哩。
佐々美「………」
佐佐美「………」
ずるー、と麺をすする。
嘶，她开始吃面。
佐々美「ううぅ…
なんだか無性にひもじいですわ…」
佐佐美「呜呜呜…
总觉得突然很饿…」
理樹「あ、じゃあ$K80親子丼$K0、食べる…？」
理树「啊，那要不要吃$K80亲子盖饭$K0…？」
佐々美「お気持ちだけ頂いておきますわ…」
佐佐美「你的好意我心领了…」
佐々美「ああっ、何故こんなことに…」
佐佐美「啊啊，为什么会变成这样啊…」
佐々美「美容にも健康にも最悪の食生活ですわ…」
佐佐美「不论是对美容还是对健康来说这都是最坏的食物啊…」
ずるー、と麺をすする音が寂しげに響く…。
嘶－，只有她吸面的声音很寂寞地响着…。
なんか、笹瀬川さんっていいとこのお嬢様っぽいからなぁ…。
总觉得，笹濑川好像是什么名家里的大小姐一样…。
理樹「そういえば、笹瀬川さんって何でここに進学してきたの？」
理树「说起来，笹濑川为什么要选这个学校呢？」
佐々美「人が苦悩してるところに、また空気読まない質問が来ましたわね…」
佐佐美「别人在苦恼的时候，你还真会问这种不解风情的问题啊…」
理樹「あー、うん…
なんか普通の話をしてるほうが、気が紛れるかと思って」
理树「啊ー，嗯…
我觉得说些普通的话题的话，会分散注意力吧」
佐々美「…
ヘンなひとですのね、あなた」
佐佐美「…
你还真是个奇怪的人啊」…
そんなに言われるほどヘンじゃないと思うけど…。…
我觉得没有奇怪到要你特意这么说的地步吧…。
佐々美「ま、いいですわ…」
佐佐美「算了，也好…」
佐々美「でも、ごく平凡な理由ですわよ。
レベルもそこそこで、女子ソフト部が強かったからですわ」
佐佐美「但是，只是个很平凡的理由而已。
因为这个学校也还算可以，而且女子垒球部也比较强啊」
理樹「へー。
なんか笹瀬川さんならお嬢様学校とかに通ってそうだったからさ」
理树「嗨ー。
总觉得笹濑川的话应该是去读那种大小姐学校才对啊」
佐々美「…
うちは家柄でそういうところに通わせることが多かったようですけど」
佐佐美「…
虽然我的家庭里好像是那么做的人比较多」
佐々美「事実、姉妹はそうしてますわ」
佐佐美「事实上，我的姐妹也是在那种学校」
それって、やっぱりお嬢様の出なんじゃないだろうか。
那果然还是大小姐出身啊。
佐々美「でも、わたくしはソフトボールを真面目にやりたかったんですの」
佐佐美「但是，我是很想要认真的打垒球的」
佐々美「反対は…
なかったわけではないですけれど、両親はわかってくれましたわ」
佐佐美「反对…
也不是没有，但是父母还是理解我了」
佐々美「苦労して入って、最初は大変でしたけど…」
佐佐美「虽然我很努力了，但是最开始还是费了很大的功夫的…」
理樹「なんかあったの？」
理树「发生了什么了吗？」
佐々美「実力主義ということもあって、レギュラー争いはかなり陰湿なことまで行われてましたのよ」
佐佐美「虽然说是实力主义，但是在争夺正选队员的位置的时候，也有些相当阴险的行为」
佐々美「一年でレギュラーになったときも、わたくしを妬む輩に色々やられましたわ」
佐佐美「在我以一年级生就成为正选队员的时候，那些嫉妒我的人也对我有很多报复啊」
理樹「う、うーん…」
理树「呜，嗯－…」
なんか怖い世界だ。
好恐怖的世界啊。
佐々美「特に、上級生の後輩いびりは悪しき伝統でしたのよ」
佐佐美「而且，还有上级生欺负后辈这种恶劣的传统」
佐々美「でも、今年の三年が引退になって、ようやく改革も終わりそうですわ」
佐々美「…
ちょっとやりすぎた気もしてますけど」
佐佐美「…
虽然我也觉得有点干过火了」
理樹「あー…」
理树「啊ー…」
笹瀬川さんの慕われっぷりはそういうことか。
笹濑川那么受人爱慕原来是因为这个啊。
理樹「なんか、カッコいいねそういうの。
本当にソフト好きなんだね」
理树「总觉得你很帅气啊。
你真的很喜欢垒球呢」
佐々美「か、カッコいいって程じゃありませんわ。
入学の時だって、ただワガママを押し通しただけですもの」
佐佐美「也，也没有那么夸张啦。
在入学的时候，我也只是任着自己的性子来而已」
理樹「でも、僕そういうのなかったからなぁ」
理树「但是，我并没有那种经历啊」
佐々美「あなたはどうでしたの？」
佐佐美「你是怎么样的？」
理樹「うん…
恭介が入った学校だから、みんな当たり前のようにここ受けてさ」
理树「嗯…
因为这是恭介就读的学校，所以大家就理所当然的选了这里」
理樹「鈴はちょっと大変だったんだけどね。
真人は…
なんか、奇跡みたいに受かったけど」
理树「铃好像费了很大工夫才进来的。
真人啊…
就像是奇迹一般的通过了测试」
佐々美「じゃあ、両親からは何も言われませんでしたの？」
佐佐美「那，你的父母什么都没有说吗？」
理樹「いや、僕は何も言われないよ」
理树「不，他们什么都不会说的」
佐々美「あら…
そうですの？
　ずいぶん自由ですわね」
佐佐美「啊…
那样啊？
还真是自由啊」
理樹「僕さ、両親いないから」
理树「我，没有父母啊」
佐々美「え…」
佐佐美「哎…」
理樹「…
小さい頃さ、交通事故で死んじゃったんだ。
ふたりとも」
理树「…
在我小的时候，由于出了交通事故，两个人都死了」
佐々美「そ、それは…」
佐佐美「那，那是…」
佐々美「わたくし、とんでもなく失礼なことを…」
佐佐美「我说了这么失礼的话…」
理樹「いやいや、いいって。
気にしてないよ」
理树「不不，没关系的。
我不在意」
理樹「みんなもいるし、きっとこれからもやってけると思う」
理树「因为还有大家在我身边啊，从今以后也肯定可以这样活下去的」
理樹「ここに来たのもさ、後見人をやってくれてる人にお世話になりっぱなしだったから、っていうのもあるんだ」
理树「而且能到这里来，也是受了监护人的很多照顾就是了」
佐々美「……っ」
佐佐美「……」
理樹「あ、笹瀬川さん？」
理树「啊，笹濑川？」
佐々美「ううぅ…
い、いい話ですわね…
思わず目頭が」
佐佐美「呜呜呜…
真是个好故事啊…
我都感动了」
佐々美「わたくし、あなたの事を誤解していたようですわ…」
佐佐美「我好像误解了你了啊…」
理樹「いやいやいや…
そんな大げさなことでもないから…」
理树「不不不…
没有那么夸张啦…」
なんか、笹瀬川さんも意外に、単純明快ないい人だったんだなぁ…。
意外的，笹濑川好像是个很单纯明快的好人啊…。
他愛ない話をしてるうちに食べ終え、片付けることにする。
我们就在这么说着，吃完了饭，开始收拾。
理樹「じゃ、食器戻してくるね」
理树「那我去还餐具了」
佐々美「ええ、じゃあちょっとわたくしも…」
佐佐美「啊，那我也…」
理樹「え、外出るの？
　猫になっちゃうんじゃ」
理树「哎，要出去吗？
不是会变成猫吗」
佐々美「…
外に出ないと出来ないこともいっぱいありますのよ」
佐佐美「…
不出去就做不了的事情也有很多啊」
理樹「っていうと…」
理树「就是说…」
佐々美「…
あんまり言わせないでいただけます？」
佐佐美「…
你能不能不要总是让我说出来？」
あ、トイレとか…。
啊，厕所什么的吧…。
理樹「じゃあ、せっかく鈴が用意してくれたんだし…」
理树「所以你为什么不用铃给你准备的…」
佐々美「何かお言いになって？」
佐佐美「你刚才有说什么话吗？」
理樹「うん、ちょっと猫になって、そこで…」
理树「啊，就是你变成猫之后，在那边…」
佐々美「おころしあそばせますわよ？」
佐佐美「你是希望我宰了你吗？」…
笑顔が怖い…。…
这个笑容真是恐怖…
佐々美「じゃ、そういうわけですの」
佐佐美「那，就这样」
部屋から一歩外に出ると。
她刚踏出房门一步。ぼん。嘭。
佐々美「…
ううぅ、何度やってもこれは慣れませんわね…」
佐佐美「…
呜呜呜，不管变了多少次还是不习惯啊…」
理樹「気をつけてね」
理树「小心点啊」
佐々美「ええ…」
佐佐美「嗯…」
後ろ姿を見送って、僕は学食へ向かった。
目送了她以后，我朝食堂走去。
理樹「………」
理树「………」
改めて考えると、本当に妙なことになったよなぁ…。
仔细一想的话，这还真是变成了很奇妙的事情了啊…。
食器を片付けると。
我开始整理餐具。
理樹「あ、そうだ…」
理树「啊，对了…」
ジュースでも買って帰ることにしよう。
去买点果汁吧。
理樹「えーと…」
理树「嗯－…」
明日のお昼までに飲むものも用意しておいた方が良さそうだ。
要准备好能够撑到明天中午为止的饮料。
笹瀬川さん、何飲むのかな。
笹濑川会喝什么呢。
紅茶が好きそうだったし、一本はそれでいいだろう。
她好像很喜欢红茶，那就买一瓶红茶吧。
もう一本はどうしよう…。
另一瓶买什么呢…。
理樹（スポーツやってるならポカリかなぁ）理树（既然她是在做运动的话，那就买宝特矿水吧）個人的には一番笹瀬川さん向けだと思う。
我觉得这是最适合笹濑川的。
今日は僕の分も、スポーツドリンクにすることにしよう。
那今天我也买运动饮料好了。
理樹「ただいま…
って、ありゃ」
理树「我回来了…咦」
笹瀬川さんはまだ戻ってないみたいだ。
部屋のドアを少し開けておこう。
笹濑川好像还没有回来。
房门微开着。
理樹「ん？」
理树「嗯？」
窓になんか張ってある。
窗户上好像贴着些什么。
理樹「なんだろ…」
理树「是什么呢…」
小毬さんからだ。
是小毬写的。
『さーちゃんのおようふくを持ってきました。
なかよくしてあげてね。
　こまりより』
『我拿了小莎的衣服来了。
你要好好对她啊。
—小毬』
見れば、その下には、ぱんぱんに膨れたバッグが置いてあった。
那下面放着一个鼓鼓的包。
小毬さん、気が利くなぁ。
小毬还真是聪明啊。
佐々美「あら？
　なんですの？」
佐佐美「啊？
是什么啊？」
理樹「あ…
遅かったね」
理树「啊…
你还真是有点慢啊」
見れば、猫姿の笹瀬川さんがドアから入ってきたところだった。
变成了猫的笹濑川从门进来了。
佐々美「予告状？」
佐佐美「预告书？」
理樹「いや、怪盗もキャッツも来てないけど」
理树「不，既没有怪盗也没有Ｃａｔｓ会来」
理樹「小毬さんが着替えを持ってきてくれたんだ」
理树「小毬拿换的衣服来了」
佐々美「あら…
後で連絡をいれようと思ってましたのに」
佐佐美「啊…
我还想之后再联络她的」
佐々美「まあ、手間が省けて助かりましたわ」
佐佐美「不过，这也省了我一番功夫，帮大忙了」
理樹「じゃ、これどうしよう」
理树「那这个要放哪里呢」
佐々美「邪魔じゃないところに置いておいてくれればいいですわよ」
佐佐美「只要放在你觉得不碍事的地方就行了」ぼん。嘭。
佐々美「あ、戻りましたわ…」
佐佐美「啊，变回来了…」
理樹「じゃ、どうする？
　これ着替えも入ってると思うけど」
理树「那，怎么办？
你要不要换上这个」
佐々美「後でいいですわ。
どうせいつもこの格好で過ごしてますし」
佐佐美「之后再换好了。
反正我一直都是穿成这样的」
理樹「そう？
　じゃ、机の横に置いておくよ」
理树「是吗？
那我就放桌子旁边了」
佐々美「いえ、中身だけ先に確認しますわ。
貸していただけます？」
佐佐美「不，我要先确认里面的东西。
能拿给我吗？」
理樹「あ、うん」
理树「啊，嗯」
理樹「じゃ、ジュース買ってきたから好きに飲んでいいよ。
冷蔵庫入れとくからさ」
理树「那，我买了果汁来了，你随便喝就好了。
我放到冰箱里了」
佐々美「あら、気が利きますわね」
佐佐美「啊，你想得还真周到啊」
理樹「うん、ついでだったから」
理树「嗯，只是顺便买的」
自分の分のスポーツドリンクを飲むことにする。
我开始喝自己的运动饮料。
佐々美「あら…」
佐佐美「啊…」
佐々美「制服の替えしか入ってませんわね…」
佐佐美「好像只有制服…」
佐々美「あとは、なぜか袋のお菓子とペロペロキャンディが…」
佐佐美「而且，不知道为什么口袋里还有各种点心和糖果…」
いや、小毬さんらしいと言えばらしいんだけど…。
不，说起来还真是像小毬的作风啊…。
理樹「え、じゃあどうするの？」
理树「哎，那要怎么办啊？」
佐々美「…
仕方ありませんわね。
何か服を貸していただけないかしら…」
佐佐美「…
没办法了。
你能不能借我几件衣服…」
理樹「そりゃもちろんかまわないよ。
Ｔシャツとかならあるし」
理树「那当然没问题。
Ｔ恤的话还是有的」
Ｔシャツなら多少だぼだぼでも問題はないだろう。
Ｔ恤的话稍微大一点也没什么关系的吧。
佐々美「じゃ、お借りしますわ…」
佐佐美「那，我就借用了…」
理樹「なんかこれ、本当に同棲みたいだねぇ」
理树「总觉得，这好像真的跟同居生活一样啊」
佐々美「なっ…!!」
佐佐美「什…！！」
佐々美「ど、どうせいっ!?」
佐佐美「同，同居！？」
理樹「あ、いや、深い意味はないんだけど…」
理树「啊，不，我说这话没什么含义的…」
佐々美「あ、あなたとっ…」
佐佐美「和，和你…」
佐々美「………」
佐佐美「………」
佐々美「やっぱりこれ、遠慮しますわっ」
佐佐美「果然，这个还是算了」
理樹「え、いいの？」
理树「哎，不用了吗？」
佐々美「もうこのまま制服でかまいませんわ」
佐佐美「就这样穿着制服也没有关系的」
理樹「でも…」
理树「但是…」
佐々美「かまいませんのよっ!!」
佐佐美「没有关系的啊！！」…
色々理不尽だなぁ…。…
真是不讲理啊…。
理樹「笹瀬川さん、ワガママだねぇ…」
理树「笹濑川，你还真是任性啊…」
佐々美「何か言いまして？」
佐佐美「你说了什么吗？」
理樹「いや…」
理树「没有…」
まあ、わかってたことだけど。
虽然说我早就知道了。
理樹「…ふむ」
理树「…嗯」
でもまあ、なんか笹瀬川さんのことは嫌いじゃない。
但是，我并不讨厌她。
鈴といがみあってる時にはわからなかったけど、なんか結構いい人だし。
虽然说她和铃争吵的时候还不知道，但是她其实是个很不错的人。
佐々美「？
　どうしましたの？」
佐佐美「？
怎么了吗？」
理樹「うん？　別に」
理树「嗯？
没什么」
佐々美「ヘンな人ですわね」
佐佐美「真是个奇怪的人啊」
理樹「え…ヘン？」
理树「奇…怪？」
佐々美「相当ヘンな人ですわよ。
あなたほどお人よしな人はそうはいませんわ」
佐佐美「是相当的奇怪。
像你这样的老好人可不是那么多的」
理樹「え？
　そうかなぁ」
理树「哎？是吗」
佐々美「ええ。
申し訳ないですけれど、今後ともよろしく頼みますわ」
佐佐美「嗯。
虽然很抱歉，但是今后也请多关照」
理樹「こちらこそ」
理树「我才是，请多关照」
頭を下げあう。
我低下了头。
理樹「…
嫁入りの挨拶？」
理树「…
这是新人互拜？」
佐々美「………」
佐佐美「………」…
無言でこっちに来る。…
她无言的走了过来。
理樹「あっ、いや、率直な感想だから、深い意味はないからっ」
理树「啊，不，我只是坦率地说出了自己的感想，没什么含义的」…怖い。…
好可怕。
佐々美「お世話になっておいていうのもなんですけど…」
佐佐美「虽然我是很受你照顾了…」
むんず、とほっぺをつままれる。
接着拧起了我的脸。
佐々美「あなたとこうしているのは、し・か・た・な・くですわっ!!　そこを勘違いしないで下さるっ!?」
佐佐美「我和你现在这样，完全是没·有·办·法·的！！
你能不能不要会错意啊！？」
理樹「ほへへっ…
ほくらっふぇははってふふょっ」
理树「嚯嗨嗨…
嚯咕啦呼哈哈嗒呼呼」
僕だってわかってるよ、と言った。
我是在说我知道了。
佐々美「ならいいですわ」
佐佐美「那就好」
ふん、と一瞥すると、戻っていく。
她哼地瞥了我一眼，走开了。
理樹（でもやっぱり、基本はこういう人なんだなぁ…
）理树（但是果然，她还是这样的人啊…
）まあ、しょうがないかぁ…。
不过，还真是没办法啊…。
荷物の整理がすむと、笹瀬川さんはストレッチ運動を始めていた。
整理完衣物后，笹濑川开始做伸展运动。
足を伸ばして体を前に倒す、おなじみのやつだ。
她伸开了腿，身体向前倾。
理樹「そういうのって、毎日やってるの？」
理树「你每天都这么做吗？」
佐々美「ええ…
昨日はサボってしまいましたけど…」
佐佐美「嗯…
虽然昨天没有做…」
佐々美「一応、最低限は動いておかないと、すぐ衰えてしまいますから…」
佐佐美「但是，如果不稍微活动下身体的话，很快就会退步的…」
佐々美「ちょうどいいですわ。
腹筋しますから、足を押さえてくださいます？」
佐佐美「你来帮下忙吧。
我要做仰卧起坐了，能帮我压住脚吗？」
理樹「うん、いいよ」
理树「嗯，好的」
なんか僕は同じ部屋になった人の、筋トレに付き合う運命にあるらしい。
好像陪和我住同一间房的人锻炼身体就是我的命运一样。
佐々美「いちっ、にっ…」
佐佐美「１，２…」
びっ、びっ、とリズミカルに腹筋を続ける笹瀬川さん。
笹濑川有节奏的做着仰卧起坐。
理樹「………」
理树「………」
なんかこう。
总觉得。
佐々美「？
　どうしましたの？」
佐佐美「？
怎么了啊？」
理樹「い、いや…」
理树「不，不…」
なんか、変にドキドキする…。
总觉得很奇怪的开始心跳加速…。
佐々美「にじゅくっ、さんじゅっ…」
佐佐美「２９，３０…」
佐々美「ふうっ…」
佐佐美「呼…」
三十回で終わりみたいだ。
好像三十下就结束了。
真人の腹筋に付き合ってると、それが短く思えてしまう。
相比起真人来，这个算短的了。
佐々美「インターバル入れて、もう１セットお願いしますわ」
佐佐美「稍微休息一下之后，还有一组，拜托了」
理樹「あ、うん」
理树「啊，嗯」
理樹「どうでもいいけど、笹瀬川さん」
理树「虽然这是个很无聊的问题，但是，笹濑川」
佐々美「なんですの？」
佐佐美「什么事？」
理樹「さっきから気になってたんだけど、やっぱりスカートで腹筋やってると、ぱんつが…」
理树「我从刚才起就很在意了，果然你穿着裙子这样做的话，内裤…」
がんっ!!咔！！…
腹筋の勢いで頭突きされた。…
她就那样用头顶了过来。
佐々美「あなたが見なければいいだけですわっ!!」
佐佐美「只要你不看就好了吧！！」
だって見えちゃいそうなんだもん…。
因为就差一点就看得见了啊…。
筋トレを終えると、笹瀬川さんが部屋を出て行った。
练习完了以后，笹濑川就从房里出去了。
理樹「………」
理树「………」
三十分ほど。
三十分钟左右。
理樹「どうしたんだろ…」
理树「怎么了啊…」
トイレにしては長すぎるし…。
以上厕所来说的话太长了…。
なんかあったんじゃ。
不是发生了什么了吧。
理樹「見に行こう」
理树「去看看吧」
立ち上がると。
我站了起来。
かりかり…。
咔嚓咔嚓…。
理樹「あ」
理树「啊」
ドアをこする音。
门开了的声音。
理樹「おかえり。
何かあったの？」
理树「欢迎回来。
发生了什么了吗？」
佐々美「いえ、少し…」
佐佐美「不，稍微…」
理樹「え、どうしたのさ」
理树「哎，怎么了啊」
佐々美「ちょっとシャワーを、ですわ」
佐佐美「稍微洗了个澡」
理樹「あー」
理树「啊ー」
猫のまま浴びても意味があるものなんだろうか。
就以猫的样子去洗澡有意义吗。
佐々美「じゃ、元に戻ったら着替えますから、そしたらちょっと出てって下さらない？」
佐佐美「那我变回来以后就要换衣服了，你到时候可以稍微出去一下吗？」
理樹「うん、わかった」
理树「嗯，我知道了」
そうこうしてるうちに、夜も更けてくる。
就那样，夜深了。
佐々美「そろそろ寝ますわ…」
佐佐美「差不多要睡了啊…」
理樹「うん、そうしようか」
理树「嗯，睡吧」
ベッドに入る。
钻到了床上。
理樹「それじゃ、おやすみ」
理树「那，晚安」
佐々美「ええ…」
佐佐美「嗯…」
佐々美「………」
佐佐美「………」
佐々美「やっぱり、慣れませんわね…」
佐佐美「果然还是不习惯啊…」
理樹「え？」
理树「哎？」
佐々美「いえ、しょうがないんですけど…」
佐佐美「不，这也是没办法的…」
理樹「いやまあ…」
理树「那个啊…」
慣れないのはこっちも一緒だ。
我也不习惯啊。…
昨日は猫だったしそんなに意識してなかったけど。…
昨天还是猫的样子，所以我没怎么意识到。
すぐ近くで女の子が寝てるってのは、こう…。
就在我旁边，有个女孩子睡在那里…
理樹（落ち着かないよなぁ…
）理树（冷静不下来啊…
）佐々美「よりによって、黒猫だなんて…」
佐佐美「而且偏偏还是黑猫…」…
そっちか。…
你是在注意那个啊。
佐々美「なんですの？」
佐佐美「怎么了？」
理樹「い、いや、なんでよりによってなの？」
理树「不，不，为什么说偏偏是黑猫呢？」
ごまかす。
蒙混过去。
佐々美「黒猫は…
特に嫌いなんですのよ」
佐佐美「黑猫…
我特别讨厌」
佐々美「…
気にしてしまいますから」
佐佐美「…
所以很在意」
理樹「………」
理树「………」
佐々美「電気、消してくださいます？」
佐佐美「你可以关灯了吧？」
理樹「あっ、う、うん」
理树「啊，嗯」
佐々美「…ふう」
佐佐美「…呼」
佐々美「今日も終わってしまいましたわね…」
佐佐美「今天也结束了啊…」
理樹「あ、うん…」
理树「啊，嗯…」
佐々美「でも今日はこの格好で寝れるだけマシですわね…」
佐佐美「但是，今天能以这个样子睡还是比较好的…」
理樹「ねえ」
理树「呐」
佐々美「なにかしら？」
佐佐美「什么事？」
理樹「猫になるって、どんな感じなの？」
理树「变成猫以后，是什么样的感觉呢？」
佐々美「なんとも形容しがたいですわ…」
佐佐美「很难以形容啊…」
佐々美「とりあえず、あまりいい気持ちじゃあないですわね…」
佐佐美「总觉，觉得不是很舒服啊…」
理樹「あ、やっぱりそうなんだ…」
理树「啊，那倒也是…」
佐々美「自分の体が自分じゃなくなるんですもの」
佐佐美「因为自己的身体变成不是自己了啊」
佐々美「それに、長く猫でいると…
本当に自分が猫になってしまったような感覚に襲われますの」
佐佐美「而且，如果长久这么下去的话…
会不禁觉得自己真的变成猫了一样」
佐々美「元に戻れたり、話が出来たりしてますから大丈夫ですけど、それもなかったら…」
佐佐美「因为我现在可以变回来，可以说话，所以还没关系，但是如果连那个都不行的话…」
佐々美「………」
佐佐美「………」
佐々美「考えたくもないですわね…」
佐佐美「我一点都不想去想那样的事啊…」
理樹「そりゃね…」
理树「那是啊…」
佐々美「だから、あなたがいて助かってますのよ」
佐佐美「所以，有你在真是帮大忙了」
理樹「なんか、何にも力になれてない気がするけど」
理树「总觉得，我好像什么也没有做啊」
佐々美「いるだけでマシですわ」
佐佐美「你只要待在这里就很好了」
理樹「あ、そう…」
理树「啊，是吗…」
相変わらず言動はキツい。
果然嘴上还是不饶人。
佐々美「あなたが宮沢様だったらもっと良かったのに…」
佐佐美「如果你是宫沢大人的话就更好了…」
佐々美「………」
佐佐美「………」
佐々美「いえ、やっぱりダメですわ…」
佐佐美「不，果然还是不行…」
理樹「あはは…」
理树「啊哈哈…」
猫の姿を見られるのはいやなんだろう。
是不想被看到变成猫的样子吧。
理樹「そういえば、笹瀬川さん、いつも謙吾に付きまと…」
理树「说起来谦吾的事情来，笹濑川一直都纠…」
いや、付き纏うって言い方はまずかったっ。
不，说纠缠的话就不妙了。
佐々美「つきまと？」
佐佐美「纠？」
怒りのオーラが下から昇って来るのがわかる…。
我能感觉到有一股愤怒的力量传了上来…。
理樹「ごめんなさい、言い方がまずかったです」
理树「对不起，这个说法不太好」
言い直そう。
换个词吧。
理樹「謙吾にストーキングしてる」
理树「一直都在偷窥着谦吾」
佐々美「尚悪いですわぁっ!!」
佐佐美「这个说法更加不好吧！！」
理樹「うわっ、だ、だって他に言葉が思いつかなかったんだよっ」
理树「呜哇，因，因为我想不到其他词啊」
佐々美「もうちょっとボキャブラリをましにしてきてくださいますっ!?」
佐佐美「你就不能再把你的词汇量增加一些吗！？」
理樹「ど、努力します」
理树「我，我会努力的」
理樹「…
で、なんで笹瀬川さん、謙吾にそういう風になったの？」
理树「…
那，为什么笹濑川会对谦吾有这种态度呢？」
佐々美「な、なんでって…」
佐佐美「你，你问为什么…」
佐々美「………」
佐佐美「………」
佐々美「それは、ですわね…」
佐佐美「那是…」
理樹「うん」
理树「嗯」
佐々美「昔、宮沢様は見ず知らずのわたくしを、身を挺して助けてくれたんですの」
佐佐美「曾经，宫沢大人为了帮助素不相识的我而挺身而出了」
佐々美「そのあまりの男らしさに、わたくしはそれ以来、ずっと憧れ続けて…」
佐佐美「因为他的那份男子气概，所以从那以来，我一直憧憬着他…」
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「へー、謙吾らしいね。
助けてって、何をしたの？」
理树「嗨－，那还真是像谦吾的作风啊。
他帮了你是指的什么？」
佐々美「わ、わたくしのなくしてしまった大切なものを、危険を顧みず取ってきてくださったのですわ…」
佐佐美「他不顾自己的危险，帮我拿回了我很重要的东西…」
佐々美「って、わたくしのこんな話を聞いてどうするんですの!?」
佐佐美「等下，这种事情你听了又能怎么样啊！？」
理樹「え？
　いや、なんとなく気になって…」
理树「哎？
不，只是稍微有点在意…」
佐々美「あんまり恥ずかしい話させないでくださいますっ？」
佐佐美「你能不能不要让我说这么不好意思的话题啊？」
理樹「あ、ごめん…」
理树「啊，抱歉…」
話題を変えよう…。
换个话题吧…。
理樹「でも、何で猫なんだろうね」
理树「但是，为什么是猫呢」
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「笹瀬川さん、何か心当たり…」
理树「笹濑川，你有什么头绪吗…」
佐々美「もー、さっさと寝るんじゃありませんのっ？」
佐佐美「真是的ー，你能不能直接去睡啊？」
理樹「あ、うん…」
理树「啊，嗯…」
真面目な話なんだけどなぁ。
这明明是个很认真的话题啊。
まあ、明日でもいいか…。
算了，明天再说也可以吧…。
どれだけの時間が過ぎただろう。
到底过了多久了呢。
居場所を探してさまよう毎日。
那不停的找着自己的归宿的每一天。
いくつもの命が生まれるのを見た。
我看到了无数生命的诞生。
いくつもの命が失われるのを見た。
也看到了无数逝去的生命。
ここにいるのが、奇跡だった。
现在还能待在这里，简直是奇迹。
そして、まだ。而且。
『誰か』
は、まだなにも伝えられずにいる。
还有『谁』
，直到现在，也什么都没能传达。…ねえ。…呐。
本当にさ。
这个世界。
うまくいかないんだ、世界っていうのは。
真是不那么尽人意的啊。
ただ、それだけ…。
仅此而已…。
それだけ、なのに…。
明明，只是仅此而已的…。
ゆさゆさ。摇摇。
理樹「ん…」
理树「嗯…」
身体が揺すられている。
有人在摇着我的身体。…真人？
佐々美「時間ですわよっ。
さっさと起きなさいっ」
佐佐美「到时间了啊。
快点起来」
笹瀬川さんだった。
是笹濑川。
理樹「ああ…
おはよう…」
理树「啊啊…
早上好…」
理樹「ふあぁあ…」
理树「哈啊啊…」
佐々美「ずいぶんゆっくりのお目覚めですわね」
佐佐美「你起床起得还真是悠闲啊」
理樹「え、もうそんな時間？」
理树「哎，已经到那时候了吗？」
時計を見る。
我看了下时钟。…
いつもより少し早いくらいだった。…
比我平时起来的还要早。
理樹「全然大丈夫だけど…」
理树「时间不是还很充分吗…」
佐々美「あ、あら…
そうですの？」
佐佐美「咦，啊…是吗？」
ま、いいか…。
算了，也好…。
梯子に立っている笹瀬川さんにどいてもらって、下りる事にする。
我叫笹濑川离开了梯子，下到了地上。
理樹「今日はどうするの？」
理树「今天该做些什么呢？」
佐々美「どうもこうも…
少なくとも学校にはいけませんわね…」
佐佐美「不管怎么说…
至少学校是去不了啊…」
理樹「そうだねぇ。
また昼休みに合流しようか」
理树「是啊。
那就在午休的时候会合吧」
理樹「それまでは、各自で行動しよう」
理树「在那之前，就各自行动吧」
佐々美「わかりましたわ…」
佐佐美「我知道了…」
理樹「うん、じゃ、僕は学校行くよ」
理树「嗯，那我去学校了」
とりあえず、着替えよう。
总之先换衣服吧。
佐々美「きゃっ…」
佐佐美「呀…」
佐々美「ちょ、ちょっと!!　レディの前ですわよ!?」
佐佐美「等，等一下！！
你要在女士的面前脱衣服吗！？」
理樹「え？」
理树「哎？」
佐々美「あなたにはデリカシーが欠け過ぎてますわっ!!」
佐佐美「你这人怎么神经这么大条啊！！」
理樹「あ、ご、ごめん…」
理树「啊，抱，抱歉…」
なんか僕、謝ってばっかりだ。
为什么我总是在道歉呢。
用意も出来たので、学食へ向かうことにする。
准备好了以后，我就要去食堂了。
笹瀬川さんは当然、留守番だ。
笹濑川当然只能看家。
理樹「じゃ、後よろしくね」
理树「那，之后就拜托你了」
佐々美「ちょっと、頭跳ねてますわよ」
佐佐美「等一下，头发有点乱啊」
理樹「え？」
理树「哎？」
触ってみると、寝癖が。
好像是睡乱了的头发还没整理好。
理樹「あー、まあいいよこれくらい」
理树「啊ー，这一点点没关系的」
佐々美「良くありませんわよ。
ほら、貸して御覧なさい」
佐佐美「才不是没关系。
来，我帮你整理一下」
櫛で寝癖をすく。
她开始用梳子帮我整理。
理樹「………」
理树「………」
顔、近い…。
脸靠得太近了…。
デリカシーって意味じゃ、笹瀬川さんも相当無い気がするけど…。
要说粗神经的话，笹濑川也不比我好多少吧…。
佐々美「戻りませんわね」
佐佐美「这样好像整理不好啊」
理樹「あ、だから、もういいって」
理树「啊，所以说不用了」
佐々美「ダメですわ。
キッチリしてないのは、見てるとイライラしますのっ」
佐佐美「不行。
如果你不整理好的话，别人看着都会觉得很不好的」…
今度はヘアスプレーを用意してきた。…
这次连头发定型剂都准备好了。
佐々美「これでバッチリですわ」
佐佐美「这样就没问题了」
ぷしゅ。
ぷしゅっ。噗。噗。
理樹「うわっ…」
理树「呜哇…」
いきなり掛けられる。
突然一下就喷上去了。
櫛ですくと。
接着又用梳子开始整理。
理樹「あ、ほんとだ。
直った」
理树「啊，真的整理好了啊」
佐々美「ちょっとぺったりしますけど、乾いたら手ぐしで直せますわ」
佐佐美「稍微下垂的有点多了，等干了以后你再用手整理一下吧」
佐々美「じゃ、いってらっしゃいな」
佐佐美「那，慢走」
理樹「うん、ありがとう」
理树「嗯，谢谢」…
変な所で世話焼きだなぁ。…
真是在奇怪的地方受她照顾了啊。
朝食の席。
饭桌上。
理樹「おはよう」
理树「早上好」
鈴「うん、おはよう」
铃「嗯，早上好」
理樹「今日は早いね」
理树「今天来得真早啊」
鈴「おまえらが遅いんだ」
铃「是你们太迟了」…
なるほど。
ちょっとごたごたしたせいで、いつもよりは遅い時間になってしまっていた。…
原来如此。
就因为整理了那一阵子，变得比平时还要晚了。
謙吾「おはよう。
遅くなってしまったな」
谦吾「早上好。
我们来迟了啊」
理樹「今日は自主トレ？」
理树「今天是自主训练吗？」
謙吾「ああ」
谦吾「嗯」
謙吾「ところで真人はどうしたんだ？」
谦吾「对了，真人怎么样了？」
理樹「え？
　真人がどうかしたの？」
理树「哎？
真人身上发生了什么事了吗？」
昨日から謙吾のところに泊まってるはずだけど。
他不是从昨天起就住在谦吾那里了吗。
鈴「別にどーもしてないだろ」
铃「肯定什么事都没有吧」
理樹「うん」
理树「嗯」
謙吾「ふむ…？
　ま、いいか」
谦吾「嗯…？算了」
謙吾はそういうと、おにぎりをはむ、と頬張る。
说着，谦吾吃了一口饭团。
謙吾「むっ…!?」
谦吾「嗯…！？」
鈴「なんだ、どうした」
铃「什么啊，怎么了」
謙吾「これは…」
谦吾「这是…」
謙吾「なんと、おにぎりに小梅がふたつも入っている!!」
谦吾「饭团里竟然有两个梅干！！」
鈴「なにい…」
铃「什么…」
理樹「へえー、めずらしいねぇ」
理树「嗨ー，那还真是罕见啊」
謙吾「ふ、中にふたつも入っているとは…」
谦吾「这就意味着…」
謙吾「これは今日一日素晴らしい幸運が起こりそうな予感だなっ!!　ひゃっほうっ!!」
谦吾「今天一天我肯定会有非常幸运的事情发生啊！！呀呼！！」
理樹「小梅ふたつでそれだけの予感を感じるんだ…」
理树「只是两个梅干就能这样啊…」
今の謙吾なら、箸が転がっても幸運の予感になる気がする。
我觉得现在的谦吾，可能连筷子掉了对他来说都是幸运的预兆。
鈴「理樹…
おまえの小梅を、あたしにくれ」
铃「理树…
把你的梅干给我」
理樹「え…
いや、後から付け足したって予感にはならないと思うけど…」
理树「哎…
不，之后再加上的话我觉得是不算数的…」
うらやましいらしい。
她好像很怨念。
教室に入る。
我们进入了教室。
葉留佳「お、来ましたヨ。
おっはよー」
叶留佳「哦，来了唷。
早上好ー」
クド「ぐっどもーにんぐですー」
库特「Guddo mo-ningu-的说」
鈴「みんな、おはよう」
铃「大家，早上好」
理樹「おはよう」
理树「早上好」
席に着く。
坐到了座位上。鈴「……？」铃「……？」
理樹「あれ、どうしたの？」
理树「怎么了吗？」
鈴「こまりちゃんがいないな」
铃「小毬不在啊」
理樹「あれ、そういえば」
理树「啊，说起来也是啊」
鈴「うーん…」
铃「嗯－…」
鈴「寝坊でもしたんじゃないか…」
铃「不是睡过头了吧…」
心配そうだ。
她好像很担心。
理樹「まあ、まだ始業までは時間があるし」
理树「没事的，还有一段时间才开始上课」
鈴「それもそうだな」
铃「说的也是啊」
一時間目が終わる。
第一节课结束了。
今日は、休み時間を全て探索に費やすことにした。
我决定把今天一天所有的休息时间都用来探索。
廊下に出て、怪しいところを探し回ってみることにする。
于是，我来到了走廊上，开始四处探索可疑的地方。…
何にも当てはないけど、もしかしたら今いる『ここ』
のホコロビが、見つかるかもしれない。…
虽然我连该找什么都不知道，但是也许会发现『这里』
的破绽也说不定。
本当は、小毬さんも一緒に探して欲しかったんだけど、今日は休みらしい…。
本来，我是想要小毬也和我一起找的，但是她今天好像请假了…。
理樹「………」
理树「………」
なんだろう。
胸騒ぎがする。
这是为什么呢，胸口总有着一点不安。
理樹「…
なにもないかぁ」
理树「…
什么都没找到啊」
結局、一時間目の休み時間は、収穫なし。
结果，第一节课下课时间，没有任何收获。
二時間目。
第二节课。
屋上に出てみたけど、おかしなところもない。
我也试着去楼顶找了下，但是没有发现可疑的地方。
ただ歩き回っただけで終わってしまった…。
结果只是空转了几圈就结束了…。
三時間目。
第三节课。…
外に出てみたけど、まったく同じ。…
我也试着到外面找了一下看，结果完全一样。
理樹「あれ…？」
理树「咦…？」
そういえば、校舎裏に行ってない。
说起来，好像没有到校舍后侧去过。
あそこは、あの黒猫が寝てたところだ。
那里，是那只黑猫睡的地方。…
行ってみよう。…
去看看吧。
理樹「あれ…」
理树「咦…」
こんなに遠かったっけ。
那里有这么远吗。
ここ、裏庭…？
这里是，后院…？
理樹「何でこんなとこに出るんだ…!?」
理树「为什么我会到这里来…！？」
理樹「………」
理树「………」
理樹「…
い、行けない…!?」
理树「…
去，去不了…！？」
なんで…
!?为什么…！？
もう一度やってみよう…。
再试一次吧…。
結果は同じだった。
结果还是一样。
何かに押し戻されるような、方向を捻じ曲げられるような…。
好像是被什么推回来了一样，或者是方向被扭曲了一样…。
理樹「ど、どうなってるんだ…？」
理树「到底是怎么回事…？」
これは、間違いなく『ここ』
のホコロビのひとつだと思う。
我觉得，这肯定是『这里』
的破绽之一。けど…。但是…。
どうして、あそこだけなんだろう…？
为什么，只有那里是这样的呢…？
近づけたくない何かがあるから…？
是不想让我们靠近什么东西吗…？
少なくとも、それは間違いない気がする。
我觉得应该是那样的。…
ここを作った『誰か』
は、あそこに行って欲しくないんだろう。…
是制造了这个世界的『谁』
，不想让我们到那里去吧。
でも、何のためにこんな、あからさまな方法をとったんだろう？
但是，他是为了什么，而使用了这么明显的方法的呢？
近づけないようにするんだったら、もっとスマートな方法があるはずだ。
如果只是不想让我们接近的话，应该有更加聪明的方法的。
こんな、異常な現象を使うなんて、そこが怪しいって言ってるようなもんじゃないか。
而他反而使用这么异常的现象，简直就像是在说着那里很可疑一样。
理樹「………」
理树「………」
何か、引っかかる。
总觉得有地方不对劲。
ここは『あの時』
の世界と同じ物だって、なんとなく考えてたけど…。
我曾经想过这里和『那时候』
的世界是一样的…。
何か、決定的に違う気がする…。
但是，我觉得有什么决定性的不同点…。
理樹「………」
理树「………」
なんだろう。
那是什么呢。
それが、きっと核心に繋がる物のような気がするんだけど…。
我觉得，那一定是直逼核心的东西…。
昼休みになった。
到了午休时间了。
理樹「さて…」
理树「那么…」
部屋に戻ろう。
回房间去吧。
ご飯を持っていかないといけないし、さっきのことも相談したい。
因为必须要带饭回去，而且刚才的事情我也想要和她商量。
購買でサンドイッチを買う。
我在小卖部买了三明治。
飲み物は昨日のがあるから、多分必要はないだろう。
昨天也买了饮料了，应该不用再买了吧。
理樹「…？」
理树「…？」
なんか、いいにおいが…。
好像有一股香味…。
佐々美「ふんふんふーん♪」
佐佐美「哼哼－哼～」
じゅーじゅー、と小気味のいい音をバックに、笹瀬川さんが鼻歌を歌っていた。
嘁－嘁－，伴随着这样的声音，笹濑川在哼着歌。
理樹「………」
理树「………」
何をしてるんだろう…。
她在干什么啊…。
そしてあのエプロンは一体なんだろう…。
而且这个围裙到底是什么…。
佐々美「あら、お帰りなさいませ」
佐佐美「啊，欢迎回来」
理樹「あ、うん…」
理树「啊，嗯…」
返答に困る…。
我不知道该怎么回答了…。
理樹「…
楽しそうだね」
理树「…
你好像很开心啊」
佐々美「あら。そう？」
佐佐美「啊。是吗？」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
佐々美「すぐにふたり分用意しますから、ちょっとまってていただけます？」
佐佐美「我马上就能准备好两人份的，能稍微等一会儿吗？」
理樹「あ、うん…」
理树「啊，嗯…」
テーブルにはお茶碗と飯盒。
桌子上摆着茶碗和饭盒。
火はカセットコンロを使っているようだ。
火是用的电子灶。
理樹「………」
理树「………」
改めて、エプロンを見る…。
我又重新看着她的围裙…。
一体何を思って笹瀬川さんはあのエプロンをつけているのだろう…？
到底笹濑川为什么会穿着那样的围裙呢…？
佐々美「らららー♪」
佐佐美「啦啦啦～」
歌いながら中華なべに調味料と思われる液体を入れる。
她一边唱着歌一边往炒锅里倒入好像是调味料一样的液体。
瞬間、ぼっと炎が立った。
瞬间，火烧了起来。
佐々美「おーっほっほっほっほ!!」
佐佐美「哦－嚯嚯嚯嚯！！」
うわあ、ものすごく楽しそうだ。
呜哇，她真是高兴的不得了啊。
何でそんなハイテンションなんだ、と突っ込みたかったけど、エプロンにも突っ込みたかったし、そもそも何やってるんですかと突っ込むのもアリだ。
我既想吐槽她为什么这么兴奋啊，又想对她的围裙吐槽，而且她到底在做什么这一点也可以吐槽。
要するに、今の笹瀬川さんはツッコミどころ満載だった。
也就是说，现在的笹濑川满是吐槽的地方。…
本人は中華なべを翻し。…
而她本人还在翻弄着炒锅。
佐々美「ほーっほっほっほっほ!!」
佐佐美「嚯－嚯嚯嚯嚯！！」
いや、なんか楽しそうだからいいけどさ…。
不过，她既然高兴那就这样也好吧…。
佐々美「というわけで、出来ましてよ」
佐佐美「准备好了」
目の前に用意されたのは、ご飯とチンジャオロースー、それにレタスとトマトのサラダ、香の物だった。
摆在我面前的，是米饭和青椒肉丝，以及青菜和西红柿的沙拉和咸菜。
ちなみに開いた窓程度でしか換気が出来てないので、部屋は料理の匂いでいっぱいだ。
而且，好像只是打开窗户还不足以换气，房间里满是菜的味道。…
まあ、いいけど。…
算了，也没什么。
理樹「あ、うん…
いただきます」
理树「啊，嗯…
我开动了」
佐々美「いただきますわ」
佐佐美「我开动了」
ぱくぱく。吃吃。
理樹「おっ…」
理树「哦…」
佐々美「どうかしら？」
佐佐美「怎么样？」
理樹「おっ、美味しいっ」
理树「很好吃」
普段、ピーマンはあんまり美味しいとは思わないんだけど、このチンジャオロースーはピカイチだった。
虽然我平时并不觉得青椒很好吃，但是这个青椒肉丝实在是做得很好。
お肉と細切りのピーマンの絶妙なバランス。
细细的肉丝与青椒搭配得很完美。
決して歯ごたえを失わず、かといってあくまでも食べやすく。
既不失嚼劲，也很爽口。
理樹「これはまさに完全なるチンジャオロースーだよ!!」
理树「这简直就是完美的青椒肉丝啊！！」
佐々美「おーっほっほっほ!!　もっと誉めるといいですわっ」
佐佐美「哦－嚯嚯嚯！！
再多夸我一些吧」
佐々美「さあ、まだいっぱいありますから、たくさん食べてくださいな」
佐佐美「还有很多，你尽管吃吧」
理樹「うんっ」
理树「嗯」
佐々美「………」
佐佐美「………」
ぱくぱく。吃吃。
理樹「おっ、こっちもいい味だねっ」
理树「哦，这个也很好吃啊」
佐々美「あ、あら、そうかしら」
佐佐美「啊，啊，是吗」
ぱくぱく。吃吃。
佐々美「って何をわたくしはこんなに和んでるんですのーっ!?」
佐佐美「为什么我会觉得这么温馨啊－！？」
理樹「うわあっ、ツッコミ我慢してたら、自らツッコミを入れちゃったっ!?」
理树「呜哇，我都忍着没有吐槽了，你却自己吐槽了啊！？」
佐々美「我慢しないでさっさと突っ込んでくださいますっ!?」
佐佐美「你能不能不要忍着直接吐出来啊！？」
理樹「あ、いや…
だって笹瀬川さんが楽しそうだったから…」
理树「啊，不…
因为笹濑川你看起来很高兴啊…」
佐々美「楽しいですわよ、それは」
佐佐美「确实是高兴没错」
佐々美「ただ、食べて『あ、美味しい』
と思った瞬間…」
佐佐美「只是，吃了以后觉得『啊，真好吃』
的瞬间…」
佐々美「なぜか急激に情けなくなってきましたわ…」
佐佐美「不知道为什么，突然觉得非常的难为情了…」
佐々美「ううぅ…
なぜわたくしがこんなことに…」
佐佐美「呜呜呜…
为什么我会这样…」
理樹「あ、でもさ、こういう状況でも楽しむのは大切だよ!!」
理树「啊，但是，这种情况下要尽情享受才是最重要的吧！！」
理樹「ピリピリしてばっかじゃ、息詰まって上手くいくものもいかなくなるしさっ」
理树「如果一直都紧张的话，那就会连本来擅长的事都做不好了啊」
理樹「それに、なんか新婚さんみたいな雰囲気で和むのも当然…」
理树「而且，像这种新婚一样的氛围，会觉得温馨也是当然的…」
佐々美「だ・れ・が・新婚さんですのっ!!」
むんず、とほっペをつままれる。
她又开始拧我的脸。
理樹「ふはっ、ほ、ほへんっ」
理树「呼哈，嚯，嚯喝嗯」
だってなんかそれっぽかったんだもん…。
因为确实很像啊…。
でも、ご飯は美味しい。
但是，饭很好吃。
理樹「これ、材料はどうしたの？」
理树「材料是从哪里拿来的啊？」
佐々美「ちょっと、学食から拝借してまいりましたわ」
佐佐美「稍微从食堂里借了一些」
理樹「あー…」
理树「啊ー…」
猫の姿じゃ、大変だっただろうなぁ。
以猫的样子，肯定很困难的吧。
理樹「まさに、キャッツ」
理树「果然是Ｃａｔｓ啊」
佐々美「は？」
佐佐美「哈？」
理樹「なんでもないです」
理树「没什么」
理樹「で…」
理树「嗯…」
理樹「…
えーと」
理树「…那个」
佐々美「今度はなんですの？」
佐佐美「这次又是什么？」いや…。不…。
はたしてこのエプロンは突っ込んでいいものだろうか？
我到底该不该对这个围裙吐槽呢？
佐々美「？」
佐佐美「？」
なんだろう。
ものすごく対応に困る。
为什么我会觉得对应这么困难呢。
『真是时髦啊』
『ファンシーだね』
と誉めた方がいいんだろうか？
这样称赞她比较好吗？いや…。不…。
もしかして、見間違えで、実はごく普通のエプロンだったりしないだろうか。
也许，只是我看错了，这其实只是一个很普通的围裙而已吗。
眼をこすってみる。
我擦了擦眼睛重新看了下。
ダメだ、変わらない。
不行，完全没有变化。
佐々美「さっきからなんですの…」
佐佐美「你从刚才起在干什么啊…」
理樹「あ、いや…」
理树「啊，不…」
勇気を出して突っ込んでみよう。
我鼓起勇气吐槽试了下。
理樹「そのエプロンなんだけど…」
理树「那个围裙…」
佐々美「ああ、ちょっとそこにあったのを借りましたわ」
佐佐美「啊，因为正好看到你房里有就借用了」
そこにあった…
!?是在我房里的吗…！？
鈴「ねこの行進、にゃんにゃん」
铃「猫猫游行，喵喵」
一瞬、鈴の声が脳裏を過ぎる。
一瞬间，铃的声音浮现在我脑里。
理樹（鈴が持ってきていたのだろうか？
）理树（是铃拿来的吗？
）理樹「でも、そのエプロン…」
理树「但是，那个围裙…」
佐々美「さっきからなんですの」
佐佐美「你从刚才起就很奇怪啊」
やっぱり誉めてみよう。
果然还是称赞一下吧。
理樹「エレガントだね」
理树「真是雅致啊」
佐々美「いいえ、プリちーですわ」
佐佐美「不，应该说是可爱才对」
理樹「あ、そう…」
理树「啊，是吗…」
認識はしているらしい。
她好像有自觉啊。
デザインについて、これ以上は突っ込まないけど…。
那就不能再关于服装的设计吐槽了啊…。
理樹「でも、笹瀬川さん、猫嫌いなんじゃなかったっけ？」
理树「但是，笹濑川你不是讨厌猫吗？」
佐々美「嫌いですわよ」
佐佐美「讨厌啊」
理樹「でも…」
理树「但是…」
佐々美「…
エプロンは逃げませんもの」
佐佐美「…
围裙不会从我这里逃走啊」
サラダを口に運ぶ。
吃了一口沙拉。
理樹（………
）理树（………
）何か、引っかかるんだ。
总觉得有什么不对劲。…
多分、僕はそれを訊かなきゃいけないんだろうけど。…
大概，那是我不能问的事情吧。
佐々美「～～♪」
佐佐美「～～♪」
理樹（ま、いいか…
）理树（算了…
）なんか、楽しそうな笹瀬川さんは、とても可愛い。
总觉得，开心着的笹濑川，非常的可爱。
そんな顔ができるんだって思ったら、もっと見てたいなって。
如果她也能这样笑的话，我想要更多的看她笑。
理樹（………
）理树（………
）なんか、変な感じだけど…。
这感觉好像很奇怪…。
佐々美「どうしましたの？」
佐佐美「怎么了吗？」
理樹「い、いや…」
理树「不，不…」…
僕は、なんか変な感じで、ドキドキしていた。…
我很奇怪的开始心跳加速了。
佐々美「なんだか挙動不審ですわね…」
佐佐美「总觉得你的举动很可疑啊…」
理樹「そ、そんなことないよっ。
うん、美味しいよこれっ」
理树「才，才没有这回事。
嗯，这个很好吃啊」
佐々美「まあ、当然ですわね」
佐佐美「那是当然的啊」ばん。啪。
鈴「理樹っ」
铃「理树」
突然ドアが開いて、鈴の声が。
突然门打开了，传来了铃的声音。
ぼんっ。嘭。
佐々美「ふぎゃぁーーーっ!!」
佐佐美「呜呀ーーー！！」
理樹「うわっ、大丈夫!?」
理树「呜哇，没事吧！？」
急に猫になったせいで、顔に熱々のチンジャオロースーを落としたらしい。
好像由于她突然变成了猫，有热的青椒肉丝落在了她脸上。
鈴「のんきに飯食ってる場合かっ!!」
铃「现在是这么悠闲的吃饭的时候吗！！」
理樹「ええぇ…
そんなに慌ててどうしたの…」
理树「哎哎哎…
你为什么那么慌张啊…」
鈴「こまりちゃんがいない!!」
铃「小毬不在了啊！！」
理樹「え？」
理树「哎？」
鈴「寮に行ってもいないんだ!!」
铃「我去宿舍看了，也不在！！」
理樹「待って、どういうこと？」
理树「等一下，怎么回事啊？」
鈴「いいからこいっ!!」
铃「好了总之跟我来！！」
むんず、と手を掴まれる。
她拉住了我的手。
理樹「え、あ、ちょっと…」
理树「哎，啊，等下…」
結局、鈴に引きずられて外まで来てしまう。
结果，我还是被铃拉到外面来了。
理樹（笹瀬川さんを置いてきてしまった…
）理树（只能把笹濑川丢在那里了啊…
）鈴「早くっ!!　遅いぞっ」
铃「快点！！
你很慢啊」
理樹「あ、うん…」
理树「啊，嗯…」
しょうがないな…。
真没办法啊…。
理樹「………」
理树「………」
けど、小毬さんがいないって…？
但是，小毬不在了…？
鈴の言ったとおり、女子寮の小毬さんの部屋は空っぽになっていた。
就和铃说的一样，女生宿舍里小毬的房间是空荡荡的。…
今日休んだなら、寮で寝てるはずなのに。…
她既然今天请假了的话，那应该是睡在寝室里的才对。
鈴「心配になって様子を見にきたんだ…」
铃「我很担心，就来看了…」
鈴「そしたら、もういなかったんだ」
铃「那时候，就已经不在了」
理樹「携帯は？」
理树「手机呢？」
鈴「通じない」
铃「打不通」
理樹「………」
理树「………」…
どういうことだろう？…
这是怎么回事啊？
理樹「鈴」
理树「铃」
鈴「なんだ」
铃「什么」
理樹「言いそびれてたけど、今の状況を話すよ」
理树「虽然有点迟了，但是我现在把情况告诉你」
鈴をこの事件に巻き込むのは、笹瀬川さんは嫌がるだろうけど…
そんなこと言ってる場合じゃないだろう。
虽然笹濑川很讨厌把铃也卷进来…
但是现在已经不是说那种话的时候了。
とりあえず笹瀬川さんのことには触れないで、鈴にあらかたの話を伝えた。
总之先把除了笹濑川以外的事情全都告诉铃了。
鈴「なにい…」
铃「什么…」
理樹「そういうわけなんだ…」
理树「就是这么回事…」
理樹「今は誰がこの世界に『いる』
のかはわからない」
理树「我现在也不知道谁『在』
这个世界里」
鈴「なんだ…？
　今度は何が起こってるんだ…？」
铃「什么…？
这次又发生了什么…？」
理樹「まだわからない…」
理树「我还不知道…」
理樹「ただ、ここを作った誰かがいるってことだけは、確かだ」
理树「但是，确实是有人制造出了这个世界，这是肯定的」
理樹「そしてそれは、僕らじゃない」
理树「而且，那个人并不是我们中的一个」
鈴「じゃあ、あたしらは誰かが作ったここに巻き込まれてるのか？」
铃「那，我们就是被卷进了谁制造的这个世界吗？」
理樹「そうだと思う…」
理树「我觉得是那样的…」
ふと、思いつく。
我突然想到了一点。
理樹「これは僕の考えだけどさ」
理树「这只是我的想法」
理樹「この世界を動かす…
うーん、権限って言うのかな。
そういうの、鈴にはある？」
理树「让这个世界运作的…
嗯，应该说是权限吧。
铃你有吗？」
鈴「どういうことだ」
铃「是什么啊」
理樹「前の、恭介や謙吾みたいに」
理树「就像是以前恭介和谦吾那样的」
鈴「んなこと言われてもよーわからん」
铃「即使你这么说我也不太明白」
理樹「じゃあ、さっき見つけたんだけど、校舎裏の焼却炉の方に、行けない道があるんだ」
理树「那，我刚才发现的，到校舍后侧的焚烧炉的道路是不通的」
理樹「鈴はその道を『開ける』
ことはできる？」
理树「铃你有办法『打开』
那条道路吗？」鈴「…
そんなの、できない」铃「…
那种事，我做不到」
鈴「どーやってやったかも知らないのに」
铃「而且也不知道是怎么变成那样的」
理樹「うん、当然、僕にもできない」
理树「嗯，当然，我也做不到」
理樹「誰かが作ったルールだったら、作った誰か…
『マスター』
には、ルールを変えることができるはずだ」
理树「因为是别人制定的规则，所以只有制定的那个人…
『Ｍａｓｔｅｒ』
才能改变规则」
理樹「そういうことだよ。
僕らは『マスター』
じゃないんだ」
理树「就是这样。
我们并不是『Ｍａｓｔｅｒ』」
理樹「…
前と同じ状況だったら、『マスター』
じゃない人は、何もないはずだよ」
理树「…
如果是和以前一样的状况的话，『Ｍａｓｔｅｒ』
以外的人，应该是什么也没有的」
理樹「当然、小毬さんも違った」
理树「当然，小毬也没有」
理樹「いなくなったら、もうここは維持できないはずだから」
理树「如果不在了的话，那就意味着这里已经维持不了了」
理樹「ってことは、ここから退場させられただけなんじゃないかって思う」
理树「也就是说，我觉得，她只是被迫从这里退场了」
鈴「ふーむ、なんかすごいな」
铃「嗯，总觉得很厉害啊」
理樹「え、なにが？」
理树「啊，什么？」
鈴「理樹がめいたんてーのよーだ」
铃「理树你好像名侦探一样啊」
理樹「そりゃ、どうも」
理树「那还真是多谢」
今はすらすらと頭が回る。
现在我的头脑很清晰。…
これまで、ちゃんと整理しながら考えた結果だと思う。…
我觉得，这是我很好的整理了到目前为止的信息的结果。
鈴「しかし、こまりちゃんは脱出できたとして…
あたしたちはどうすればいいんだ」
铃「但是，如果说小毬脱离了的话…
那我们要怎么办才好」
理樹「わからないけど…」
理树「我不知道…」
理樹「それは作った人の心次第だと思う」
理树「但是，我觉得那得看制造者的想法」鈴「………」铃「………」
理樹「悪意を持って作った世界だったら、僕らには何かがあるかもしれない」
理树「如果是怀着恶意制造的世界的话，也许会在我们身上发生一些什么」
鈴「なんだそれは…」
铃「那是什么…」
理樹「たとえば…」
理树「比如说…」…
考えて、背筋がひやりとする。…
我想到这一点，不禁感到身上一冷。
理樹「…
ここから、出られない、とか」
理树「…
比如说，我们无法从这里出去」鈴「………」铃「………」
理樹「………」
理树「………」
しまった。
ただ鈴を不安にさせただけだったかもしれない…。不好。
也许这样说只会让铃感到不安而已…。鈴「…
でも、だいじょうぶだろ」铃「…
但是，肯定没问题的」
理樹「え…」
理树「哎…」
鈴「悪いやつだったら、理樹がやっつければいい」
铃「如果是坏人的话，理树你去解决掉他就好了」
理樹「………」
理树「………」
鈴「なんだ、なんかおかしいか？」
铃「什么，有什么奇怪的吗？」
理樹「いや」
理树「不」
理樹「うん、そりゃそうだね」
理树「嗯，说的也是」…
そりゃ、そうだ。…对啊。
僕らは、リトルバスターズだった。
我们是，Little Busters。
リトルバスターズは悪いやつらを成敗する、正義の味方だ。
Little Busters是惩治邪恶的正义使者。
鈴「でも、あたしはなんとなく、悪いやつじゃない気もする」
铃「但是，我总觉得那不是坏人」
理樹「え、なんで」
理树「哎，为什么」
鈴「なんとなく」
铃「感觉」
理樹「うーん」
理树「嗯－」…
この世界も、誰かの『想い』
が作ったのだとしたら。…
如果说这个世界，也是谁的『思念』
所制造出来的话。
そんなに強いものを抱いている人が、悪戯や悪意で作るなんて、考えにくい。
我无法想象有着那么强烈的思念的人，会为了恶作剧或者恶意而做出这样的世界。
いや、僕がそう思いたいっていうだけなんだけど。
不，只是我希望是那样而已。
鈴「そういえば…」
铃「说起来…」
理樹「え、なんか気づいたことでもあった？」
理树「哎，你注意到了什么吗？」
鈴「真人はどうした」
铃「真人怎么了啊」
理樹「え」
理树「哎」
理樹「そういえば…」
理树「说起来…」
鈴「朝から、いなかった」
铃「从早上起就不见了啊」
理樹「真人も…!?」
理树「真人也是…！？」
なんで、気付かなかったんだ。
为什么没有注意到呢。
鈴「そーいえば、くるがやもいない」
铃「说起来，来谷也不在」
理樹「…
教室、西園さん、いたっけ…」
理树「…
西园，有在教室里吗…」
鈴「いなかったよーな…」
铃「好像不在啊…」
理樹「ああぁ…」
理树「啊啊…」
一瞬、頭が眩む。
一瞬间，我不禁感到头晕。
なんでそんなことに、気付かなかったんだ…
!!为什么没有注意到呢…！！鈴「…
前にも、こんなことがあった気がするぞ…」铃「…
之前，好像也有过这样的事情…」
鈴「気付いてから気付くんだ」
铃「直到注意到这件事以后才会发觉」
理樹「え、どういうこと…」
理树「那就是说…」鈴「…
なんか、当たり前になってるんだ」铃「…
好像变成了理所当然一样了」
鈴「変なことでも、それで当たり前になってるんだ」
铃「奇怪的事情，变得像理所当然了一样」
理樹「………」
理树「………」
今日の朝の、真人みたいに。
就像今天早上，真人那样。…
おかしいって事に、気付く事が出来ない。…
明明是很奇怪的事情，我们却无法察觉。
なんだろう。
为什么呢。
そういう感覚は、前にも味わったことがある。
这种感觉，以前也曾经体验过。
あれは…。那是…。
いつだっけ…。
什么时候的事呢…
もやがかかったように思い出せない。
就像蒙上了一层雾一样，我已经想不起来了。
思い出せないけど、『ここ』
みたいな世界の出来事だったと思う。
虽然想不起来，但是我觉得是和『这里』
这个世界差不多的。
それはひょっとして、世界自体がそうさせてるんじゃないだろうか？
那么，也许，是这个世界本身让事情变成那样的吗？
理樹「なんか、厄介なことになってるぞ…」
理树「事情好像变得很麻烦了啊…」
鈴「まー、だいじょうぶだろ」
铃「不过，肯定没问题的」
理樹「気楽だねぇ、鈴」
理树「铃你还真乐观啊」
鈴「うん」
铃「嗯」
理樹「そりゃ、なんでまた」
理树「那是为什么呢」
鈴「おまえがめーたんてーだからだ」
铃「因为你是名侦探啊」
鈴と別れて、男子寮に戻る。
和铃分开以后，我回到了男生宿舍。
理樹（めーたんてー、かぁ…
）理树（名侦探啊…
）そりゃ、どう考えたって恭介や来ヶ谷さんの役だ。
那个，不管怎么想都应该是恭介或者来谷去担当的角色。…
出来るのかどうか、なんて考えるけど。…
我不禁开始想自己到底能不能胜任。
考える前に、やらなきゃしょうがない。
但是在这么想之前，不去做是不行的。
考えはまとまってきたし、核心へは着実に近づけてると思う。
而且，线索也都整理了一遍，我觉得现在应该已经接近核心了。
自分でも思うけど、結構自信持っていいんじゃないだろうか。
我更有自信一点不是更好吗。
理樹「うん」
理树「嗯」
やる気出そう。
我鼓起了干劲。
理樹「ようしっ」
理树「好」…
これ、本当にポジティブになるなぁ。…
这样就好了吧。
理樹「ただい…」
理树「我回来…」
思わず言葉に詰まる。
突然一下说不出话来了。
佐々美「………」
佐佐美「………」
鼻の頭がちょっと赤い。
她的鼻头有点红。
さっきので火傷したんだろうか…。
是刚才烫伤了吧…。
理樹「お、怒ってらっしゃいますか」
理树「你，你生气了吗」
佐々美「いいえ？
　ちっとも」
佐佐美「没有啊？
一点也没有」嘘だ。骗人。
佐々美「…
やっぱり、どうなっても棗鈴との相性は最悪ですわね」
佐佐美「…
果然，不论如何，我和棗铃的相性真是最坏不过了啊」
理樹「あ、いや…」
理树「啊，不…」…
その鈴から結構色々と情報を集めることが出来たんだけど。…
我就是从那个铃那里拿到了很多情报的啊。
佐々美「それで、なんでしたの？」
佐佐美「那，怎么样了啊？」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
理樹「それがさ、小毬さんがいなくなっちゃったみたいなんだ…」
理树「那个啊，小毬好像不见了…」
佐々美「は…？」
佐佐美「哈…？」
理樹「さっきのこと、話すよ」
理树「我告诉你刚才的事情吧」
佐々美「…
ホラーですわね…」
佐佐美「…
还真是恐怖啊…」
理樹「うん…
でも、そんなに恐ろしいものじゃない、と、思う…」
理树「嗯…
但是，我觉得这并不是那么可怕的事情…」
確信できてはいないので、微妙に言葉を濁してしまう。
由于我不是很肯定，所以语气也有点浑浊。
佐々美「………」
佐佐美「………」
佐々美「わたくしは、あなたほど楽観的には考えられませんわ…」
佐佐美「我无法像你那么乐观的思考…」
理樹「え？」
理树「哎？」
佐々美「…
もしかしたら、強い恨みだって原因になるかもしれないんじゃなくて？」
佐佐美「…
也许，这个世界是由强烈的怨恨所制造出来的也说不定啊？」
理樹「う、うーん…」
理树「呃，嗯－…」
確かに。确实。
理樹「でも、誰が恨みなんて持ってるのさ…」
理树「但是，谁会这么怨恨啊…」
佐々美「…
それはそっくり言葉を返しますわ」
佐佐美「…
这句话我直接还给你」
僕の論だって、誰かがわからない。
因为在我的理论里，也不知道是谁。…
世界を作るほどの、なんて…。…
强烈到能够制造出这个世界的东西…。
理樹「あー…
ちょっと自信付いたのになぁ」
理树「啊ー…
亏我还稍微有点自信了的啊」
僕と違う視点から切り返されると、甘いところが色々と見えてくる…。
只是稍微换了个和我不一样的视点，就发现了我的想法里有很多天真的地方…。
佐々美「結論を急いでもしょうがない、って言ったのはあなたでしょう？」
佐佐美「想要很快得出结论是不行的，这么说的不是你吗？」
理樹「そーだね…
僕、言った…」
理树「是啊…
我说了啊…」
名探偵への道はまだまだ遠い…。
果然我和名侦探还差很远…。
鈴「りき!!!」
铃「理树！！！」
ぼんっ。嘭。
理樹「あ」
理树「啊」
不意に鈴が部屋に飛び込んできて、また笹瀬川さんが猫化した…。
突然铃冲进了房里，笹濑川又猫化了…。
佐々美「ま、またですのっ!!」
佐佐美「又、又来了啊！！」
鈴「ん、どうした」
铃「嗯，怎么了啊」
理樹「あー、いや…」
理树「啊ー，不…」
佐々美「な・つ・め・り・ん…
ここであったが百年目ですわっ!!」
佐佐美「棗·铃…
今天就是你的末日！！」
理樹「わあっ、待った待ったっ」
理树「呜哇，等下等下」
がっし、と猫の笹瀬川さんの胴を捕まえる。
我马上抓住了变成了猫的笹濑川的身体。
佐々美「ふしゃーっ!!」
佐佐美「呀－！！」
鈴「うわっ…
またこいつかっ」
铃「呜哇…
又是这家伙啊」
理樹「う、うんっ、で、なにさっ!!」
理树「呜，嗯，什么事啊！！」
鈴「実はだな…」
铃「其实…」
佐々美「ちょっとっ、佐佐美「喂、離しなさいっ!!」
放开我啊！！」
理樹「鈴、理树「铃、ちょっと手短にっ」
尽量简短地说」
鈴「なんだ、真面目に話に来てるんだぞ」
铃「什么啊，我是来说很认真的事情的啊」
鈴「まあ、いい。
こまりちゃんのこれを持ってきた」
铃「算了。
我把小毬的这个拿来了」
理樹「え、なにこれ…？」
理树「哎，这是什么…？」
鈴「絵本だ」
铃「绘本」鈴「…
あたしにこれを見せてくれて、あたしはいろいろ気付いたんだ」铃「…
她给我看了这个，我发现了很多事情」
鈴「理樹の役に立つかもしれない」
铃「也许会对理树很有帮助」
理樹「小毬さんのか…」
理树「小毬的啊…」
鈴「じゃ、あたしは行くぞ」
铃「那我走了哦」
理樹「うん、ありが…
理树「嗯，谢…
うわっ」呜哇」
佐々美「待ちなさいっ!!佐佐美「站住！！
こらぁーっ!!喂ー！！
鈴「うわっ…
ここまで嫌われるとは…」
铃「呜哇…
被讨厌到这个地步了啊…」
鈴「自信なくすな…
ぶつぶつ…」
铃「这还真是伤我的自信啊…呜呜…」
鈴は出て行った。
铃出去了。
理樹「ふう…」
理树「呼…」
佐々美「ちょっと、はなしてくださいますっ!?」
佐佐美「喂，你能不能放开我啊！？」
理樹「ダメだよっ。
鈴のこと追いかけてってケンカしないって言うなら…」
理树「不行啊。
如果你保证不去找铃打架的话…」
佐々美「そんな約束佐佐美「那种事できませんわっ」
我怎么会保证啊」
理樹「いたたっ、爪っ、爪立ってるっ!!」
理树「痛痛，爪子，爪子啊！！」
理樹「こんなときにケンカしてややこしくしたらまずいでしょっ」
理树「这种时候还去打架会把事情弄得更复杂的啊」
佐々美「関係ないですわっ!!佐佐美「这是两码事啊！！
ライバルに勝負を挑むのは当然向自己的宿敌挑战でしてよっ!!」
是理所当然的吧！！」
理樹「それは私怨だよっ」
理树「那只是私怨而已啊」
佐々美「もーっ、いいから離してくださいますっ!?」
佐佐美「真是的，快点放开我啊！？」ぼん。嘭。
理樹理树「むぎゅっ…」「呜…」
佐々美「あ、あら…？」
佐佐美「啊，啊…？」…
元に戻った。…
变回来了。
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「………」
理树「………」
なんというか。
该怎么说呢。
これは僕が膝の上に笹瀬川さんを抱えているという、非常にまずいシチュエーションなのではないでしょうか。
这不是变成了我把笹濑川抱在腿上的，非常不妙的情况了吗。
佐々美「ああ、あの、あのっ…」
佐佐美「啊，啊，那个…」
理樹「ご、ごめんっ」
理树「抱歉」
ば、と離れる。
我赶紧放开了。
佐々美「………」
佐佐美「………」
これは、また雷が落ちるかもしれない…。
说不定又要打雷了…。
理樹「あの、笹瀬川さん…」
理树「那个，笹濑川…」
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「笹瀬川さん？」
理树「笹濑川？」
佐々美「な、なんですのっ!?」
佐佐美「什，什么事啊！？」
理樹「ごめん…」
理树「抱歉…」
佐々美「はっ!?　い、いえ、その…」
佐佐美「哈！？
不，不，那个…」
佐々美「………」
佐佐美「………」
佐々美「こ、今度から気をつけてくださいますっ!?」
佐佐美「下，下次要好好注意啊！？」
ぷい、とそっぽを向く。
她撇开了脸。
良かった、その程度ですんで…。
太好了，这样就结束了…。…
と、昼休み終了５分前の鐘が鳴る。…
响起了午休结束前５分钟的铃声。
理樹「あ、戻らなきゃ…」
理树「啊，我要回去了…」
理樹「ごめん、また放課後ね」
理树「抱歉，放学后再见」
佐々美「え、ええ…」
佐佐美「啊，嗯…」
理樹「ふう…」
理树「呼…」
廊下に出ると、ひとつ息を吐く。
我到了走廊上，叹了一口气。
なんか、毎回毎回いろんな事が起こりすぎだなぁ…。
总觉得，每次每次都发生了很多不得了的事情啊…。
放課後。
放学后。
佐々美「遅かったですわね」
佐佐美「你来迟了啊」
理樹「ごめん、出来るだけすぐ戻ってきたんだけど…」
理树「抱歉，我已经尽快赶回来了…」
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「………」
理树「………」
さっきの後だから、ちょっと気まずい。
由于那件事，氛围稍微有点不妙。
佐々美「まあ、いいですわ…」
佐佐美「算了…」
理樹「あ、うん」
理树「啊，嗯」
理樹「…
で、これが鈴の言ってた、小毬さんの絵本か」
理树「…
那，这就是铃说的，小毬的绘本吗」
佐々美「見てみましたけど、わたくしには何もわかりませんでしたわ」
佐佐美「我也试着看了下，但是什么都不明白」
理樹「うーん…」
理树「嗯－…」
中を見てみる。
我看了内容。
理樹「ああ…」
理树「啊…」
前に見たことがあるやつだ。
就是我以前曾经看到过的那本。
おんなのこはその小人たちと仲良くなる。
女孩子和那些小人们十分要好。
おとこのこは、その小人たちの悩みを、がんばってひとつずつなくしていく。
男孩子，很努力的一个个的解决了小人们的烦恼。
悩みのなくなった小人たちは、ひとりずつ、森を去っていく。
没有了烦恼的小人们，一个个的，离开了森林。
理樹「………」
理树「………」
これは、縮図だ。
这是，缩图。
小毬さんが何を思って描いたかはわからないけど、あの時の世界での出来事を、モデルにしてることは間違いない。
虽然我不知道小毬画的时候是怎么想的，但是，这肯定是以那个时候的世界里的事情为原型的。
理樹「悩みのなくなった小人が森を去っていく、か」
理树「没有了烦恼的小人离开了森林啊」
逆を言えば、悩みがなくなれば森から出られる、ということ。
反过来说的话，就是没有了烦恼的话，就能离开森林的意思吧。
森は、思いで成り立つ世界。
願いの叶う世界。
森林，是由思念建成的世界。
是实现愿望的世界。
理樹「これは、すごいヒントだ」
理树「这是个很大的提示啊」
佐々美「え？」
佐佐美「哎？」
理樹「脱出方法、わかったかもしれない」
理树「也许我找到了离开的方法了」
佐々美「本当ですの!?」
佐佐美「真的吗！？」
理樹「でも、それだけじゃどうしようもないんだけどね…」
理树「但是，仅此而已的话，依然什么都做不到…」
佐々美「何でもいいですわ、聞かせてくださいますっ!?」
佐佐美「什么都好，你可以先说给我听吗！？」
理樹「うん」
理树「嗯」
理樹「この世界は、誰かの思いや願いが作ったものだとすると、さ」
理树「这个世界，是由谁的思念或者愿望而做成的」
理樹「それを叶えればいい」
理树「只要把那个实现就行了」
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「それは、多分僕らにできることなんだよ」
理树「那个，应该是我们可以做得到的事情」
理樹「僕らに望むから、僕らはここで特別な権利を与えられてる」
理树「因为他希望我们去做，所以给了我们这里的特别的权利」
理樹「でも、僕自身にはさっぱり見当も付かないんだけど…」
理树「但是，我却完全不知道该做什么…」
佐々美「結局、その作った本人を見つけないと話にならないですわね」
佐佐美「那么，结果还是不找到制造世界的人不行啊」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
理樹「でもさ、指針は出来たんじゃないかな」
理树「但是，这也是一个指示吧」
理樹「そのヒントはどこかにあるはずだから。
例えば、今日行けなかった場所」
理树「提示应该就在这个世界的某处。
比如说，今天我去不了的地方」
理樹「あそこにも、きっと何かがあると思う」
理树「我觉得，那里一定有些什么」
佐々美「じゃ、行きましょう」
佐佐美「那就走吧」
理樹「え？
　どこに…？」
理树「哎？
去哪里…？」
笹瀬川さんが外に出る。
笹濑川走出了门外。ぼん。嘭。
佐々美「決まってるでしょう？
　探索ですわ」
佐佐美「当然是去探索啊」
猫になって、颯爽と部屋を出て行く。
变成了猫的笹濑川，飒爽的走出了房间。
理樹「あ、うん」
理树「啊，嗯」…
こういうときの笹瀬川さんの行動力は、なんか頼もしい。…
这种时候，笹濑川的行动力，还真是可靠啊。
黒猫姿の笹瀬川さんのあとについて、まずはさっき行けなかった校舎裏の焼却炉へ向かう。
我跟着变成了黑猫的笹濑川，首先朝着刚才去不了的校舍后侧的焚烧炉走去。
佐々美「じゃ、行ってみましょう」
佐佐美「那就去试试看吧」
理樹「うん」
理树「嗯」
何度やっても、同じだった。
不论试了多少次，都是一样。
押し戻されるような、捻じ曲げられるような。
像是被推回来了一样，又像是方向被扭曲了一样。
最後には、透明な壁に突き当たる。
最后，撞到了透明的墙壁。
佐々美「本当に行けませんわね…」
佐佐美「真的去不了啊…」
理樹「そっか、笹瀬川さんならなんか違うかと思ったんだけど」
理树「我还以为如果是笹濑川会有什么不一样的啊」
佐々美「こんな場所、他にもありますの？」
佐佐美「还有其他的地方是这样的吗？」
理樹「ううん。
今見つけたのは、ここだけ」
理树「不。
现在发现的只有这里」
佐々美「探してみましょうか」
佐佐美「那就去找找看吧」
理樹「そうだね…」
理树「是啊…」
僕たちはふたりで手分けすることにした。
我们开始分头找了。
僕は休み時間に行ってなかった場所を探すことにする。
我觉得去我午休时没有去过的地方。
一度見たところは、すぐにもう一度行っても、無意識に注意力がなくなってしまう。
已经看过了一次的地方，即使再去一次，注意力也会无意识地减退吧。
そういうところは、笹瀬川さんに探してもらうほうがいい。
所以，由笹濑川去探索那些地方比较好。
まずは、寮の周り。
首先是宿舍周围。
テニスコートを経由して、グラウンド。
穿过网球场，来到操场。
一応、部室も見ておく。
也看了下活动室。
理樹「なんにもないかぁ…」
理树「什么也没有啊…」
一通り探してみたけど、さっきみたいな場所はもちろん、手がかりになりそうなものも何もなかった。
虽然都找了个遍，但是像刚才那样的地方，果然一个也没有。
理樹「うーん」
理树「嗯－」
とすると、焼却炉の場所が特別だっていうことだろうか。
那样的话，果然那个焚烧炉是很特别的地方啊。
理樹「また気付いてないって事はないよなぁ…」
理树「好像已经没什么我没有注意到的事情了啊…」
意識してれば、おかしな事には気付くはずだけど…。
如果有意识的去找的话，应该能够注意到奇怪的事情才对…。
ひとまず、合流場所に戻った。
我先回到了会合的地点。
笹瀬川さんはまだみたいだ。
笹濑川好像还没来。
理樹「お茶でも買ってこようかな…」
理树「去买点喝的吧…」
歩き出すと同時に、携帯が鳴る。
我迈出步子的同时，手机响了。
理樹「…
誰だろ」
理树「…
是谁呢」
着信番号をみる。
我看着屏幕。
理樹「……？」
理树「……？」
ディスプレイには、不可解な記号の羅列。
屏幕上，罗列着一系列不可理解的记号。
なんだこれ…。
这是什么啊…。
出るべきかどうか、一瞬迷う。
一瞬间，我在犹豫要不要接。
けど、すぐに思い直した。
但是，我马上下定了决心。
きっとこれは手がかりだ。
这肯定是线索。…
もしかしたら、この世界の『マスター』
からのアプローチかもしれない。…
说不定，是这个世界的『Ｍａｓｔｅｒ』
主动来接近我们了也说不定。
ひとつ息を吐いてから、通話ボタンを押した。
我呼了一口气，按下了通话按钮。
理樹「…
もしもし」
理树「…喂」声「………」
声音「………」雑音…？杂音…？
理樹「もしもし…誰？」
理树「喂…是谁？」
そのまま、電話は切れてしまった。
电话，就那样断了。
一体なんだったんだ…？
到底是怎么回事…？
少なくとも、これは。
但是，这应该是…
理樹（誰かが僕にコンタクトを取ろうとしてる？
）理树（是谁想和我取得联络吗？
）けれど、それは叶わなかったようだ。
但是，好像没有成功。
けど、一体誰だろう。
但是，到底是谁呢。…と。…突然。
視界に入る、白い猫。
视野里，出现了一只白猫。
理樹「あれ…」
理树「咦…」
理樹「レノン…？」
理树「列侬…？」
瞬間、はっとする。
我一瞬间就理解了。…
恭介だ。…
是恭介。
理樹「恭介っ!!」
理树「恭介！！」
レノンに声を掛ける。
我朝着列侬喊着。
だけど、レノンはただ、こちらを向いてか細い鳴き声を上げただけだった。
但是，列侬只是对着这边轻轻的叫着而已。
そして、僕とは逆方向に歩き出す。
接着，朝着我反方向走了出去。…
あれは、きっと恭介なんだ。…
那一定是恭介。
僕に何かを教えようとしてくれてる？
是要告诉我些什么吗？
けど、なんでこんな…。
但是，为什么是这样…。
レノンを追う。
我开始追列侬。
校門まで来たとき。
到达校门的时候。
理樹「……!!」
理树「……！！」
突然、視界が暗転する。
突然，视野变成了一片黑暗。
理樹「な…」
理树「什…」
これは…。这是…。…
こんな、バカな。…
怎么可能。
もう、起きるはずのないもの。
明明已经不可能再发生了的事情。…
眠りに、落ちていく。…
我，陷入了沉睡。
起きるはずの、ない…。
这不可能…。
でも、これは。
但是，这是。
いつか見た、誰かの…。
我曾经看见过的，谁的…。…
誰かの夢を見たときと、同じなんだ。…
是和看见了谁的梦的时候，一样的。声「…り……
きこえ…」
声音「…理……听…」雑音。杂音。
夢に混じって、聞こえてくる。
我听到了混杂在梦里的杂音。
聞き慣れた声が、雑音に混じっている。
我所熟知的声音，混杂在杂音里。
それは、間違えようのない人の声。
那是我绝对不会听错的声音。
声「理樹、返事をしろ…」
声音「理树，回答我…」
理樹「恭介…!?」
理树「恭介…！？」
恭介「ああ、俺だ」
恭介「啊，是我」
なんだろう。
为什么呢。
この声を聴いただけで、ものすごく安心する。
我只是听到了这个声音，就觉得非常的安心。
理樹「恭介、今どこにいるの!?」
理树「恭介，你现在在哪里！？」
恭介「それはこっちのセリフだぜ、理樹」
恭介「那是我要说的，理树」
恭介「一体これは、どういうことなんだ…」
恭介「这到底是怎么回事啊…」
理樹「それは、僕にだってまだわからないよ…」
理树「我也不明白啊…」
理樹「けど、これは誰か…
『マスター』
が作った世界なんじゃないかって、考えてる」
理树「但是，我觉得，这是某个人…
『Ｍａｓｔｅｒ』
所做出来的世界」
恭介「そうか…」
恭介「是吗…」
恭介「じゃあまずは、こっちから見たそっちの状況を伝えるぜ」
恭介「那，我首先告诉你，从我这来看，你们那里的情况」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
恭介「おまえたちは今、あの時と同じ世界…
いや、正確には同じじゃないが、似たような世界にいる」
恭介「你们现在，在和那时候一样的世界…
不，准确的说不是一样的，是相似的世界」
恭介「『誰かが見ている夢』
が形になったような、そんな世界だ」
恭介「『谁所看见的梦』
成形了的，那样的世界」
理樹「似たような…？」
理树「相似的…？」
恭介「ひとつ言っておくぜ。
俺はおそらく、おまえらが寝静まった真夜中に帰ってきている」
恭介「就这么说吧。
我恐怕是在你们熟睡的深夜里回来的」
恭介「それで、おまえらの寝顔を覗いてから床についた」
恭介「接着，一边看着你们的睡脸，一边爬上了床」
理樹「ええぇ…」
理树「哎哎…」…
なんか、恥ずかしい。…
总觉得很难为情。
恭介「そして俺は、今は眠っているはずなんだ」
恭介「然后，我现在应该是在睡着的」
恭介「…
夢を見ているはずなんだ」
恭介「…
应该是在做着梦的」
恭介「だが、そのときには何も騒ぎは起きちゃいなかった」
恭介「但是，那时候，什么事情也没有发生」
理樹「つまり…」
理树「也就是说…」
理樹「僕らの誰かじゃないってこと、か」
理树「并不是我们之中的某个人吧」
恭介「そのとおりだ」
恭介「对」
理樹「じゃ、笹瀬川さんは？」
理树「那，笹濑川呢？」
恭介「笹瀬川？　…
ああ、鈴のライバルか」
恭介「笹濑川？…
啊，那个铃的宿敌啊」
恭介「少なくとも、俺の見た限りは、女子寮でも何も起きちゃいなかったな」
恭介「至少以我来看，女生宿舍里什么事也没有发生」
理樹「そっか…」
理树「那样啊…」
安心した。
我安心了。
理樹「でも、安心してる場合じゃないね…」
理树「但是，现在不是安心的时候啊…」
恭介「ああ…
俺からは、おまえがいる場所が誰が作ったものなのか、その答えを伝えることは出来ない」
恭介「啊…
我无法告诉你你所在的地方是谁制造出来的」
恭介「そもそも、こうしておまえと話ができたこと自体、ほとんど偶然に等しい」
恭介「而且，这么和你对话本身，就完全是偶然」
恭介「無限にあるラジオのダイヤルを、一定の…
しかもぴったりの周波数でしか受信できない放送局に合わせるようなもんだからな」
恭介「就像是有着无限周波范围的收音机，连接上了只在一定的频率，而且必须是完美的调到了那个频率才收得到的广播一样」
理樹「じゃあ、恭介はここの外から連絡してるってこと？」
理树「那就是说，恭介是从这个世界外面与我联络上的？」
恭介「…
そのはずだ」
恭介「…
应该是的」
恭介「初めは俺にもどうしようもなかった」
恭介「最开始，我也没有任何办法」
恭介「だが、俺の前に、穴が開いた」
恭介「但是，在我的面前，开了一个洞」
恭介「お前にヒントを出しに行ってやれ、といわんばかりにだ」
恭介「就像是在对我说『给你提示吧』一样」
恭介「そうしてようやく気づいた。
おまえのいる世界は、穴だらけだ」
恭介「于是我终于注意到了。
你所在的世界，满是漏洞」
恭介「俺が…
俺たちがみた、世界じゃない」
恭介「这…
和我们以前那个世界不一样」
恭介「閉ざしておくことが目的の世界じゃない」
恭介「那并不是以封闭为目的的世界」
恭介「…
それは意図してのものかわからないが、少なくともそれで俺はこうしてお前と話をしている」
恭介「…
虽然不知道这是不是制造者的意图，但是至少我可以这样和你说话」
理樹「………」
理树「………」
どういうことだろう。
到底是怎么回事啊。
恭介「それとだ。
今お前がそこにいることを俺に伝えた、鈴と小毬には感謝しておいてくれ」
恭介「还有。
你要感谢把你现在的情况告诉我的铃和小毬啊」
恭介「あいつらが俺に夢で伝えたからこそ、俺は今こうしているんだからな」
恭介「因为她们在梦里告诉了我，所以我现在才能这样和你说话」
理樹「え…
鈴も!?」
理树「哎…铃也！？」
恭介「ああ」
恭介「啊」
理樹「じゃあ、鈴も退場しちゃったってこと…!?」
理树「那就是说，铃也退场了吗…！？」
恭介「ん…
待て、そこは俺にもよくわからない」
恭介「嗯…
等下，关于这点我并不是很清楚」
理樹「鈴も、さっきまではここにいたはずなんだ…」
理树「铃刚刚还在这里的…」
理樹「真人や西園さん、来ヶ谷さんも」
理树「真人，西园和来谷也是」
恭介「そこから退場していってるわけか」
恭介「都从那里退场了啊」
理樹「うん」
理树「嗯」
恭介「そいつは不可解だが…」
恭介「那还真是不可理解啊…」
恭介「ふーむ…」
恭介「嗯－…」
恭介「理樹、その中に何か共通点はないか」
恭介「理树，这其中有什么共通点吗」
理樹「共通点？」
理树「共通点？」
恭介「なんでもいい。
ちょっと考えてみてくれ」
恭介「什么都行。
好好想想」
理樹「えーと…」
理树「嗯－…」
思い出す。
我想了一下。
理樹「退場した人たちには…」
理树「退场的人都是…」
事情を話して相談した。
我告诉了他们事情经过并且和他们商量过了。
ということは。
就是这样。
理樹「事情を知ったから、かな？」
理树「是因为知道了事情的经过，吗？」
理樹「話をした後、みんないなくなってる…」
理树「在我告诉了他们事情经过以后，大家都不见了…」
理樹「西園さんは…
確か、最初の日に笹瀬川さんを見て、なにかを気付いてた」
理树「西园的话…
好像在最开始看见笹濑川的时候，就注意到了些什么」
理樹「来ヶ谷さんは、あの人はほっといても気付きそうだし…」
理树「来谷的话，那个人即使放着她不管她也会知道的吧…」
恭介「なるほど。
それなら理由は明白だ」
恭介「原来如此。
我明白理由了」
恭介「…
いじろうとする者…
変革者がいると、ヒズミが出るのさ」
恭介「…
如果有要改变什么的人…
也就是变革者在的话，那样就会出现错误」
恭介「それは世界に…
例えるなら、大きな穴を開ける」
恭介「那样的话，世界…
打个比方的话，就会被捅出一个大洞」
恭介「…
維持していくのに不都合な、でかい穴だ」
恭介「…
那是大到这个世界还能维持都很奇怪的洞」
理樹「穴…」
理树「洞…」…
ってことは。…
那就是说。
理樹「わかった」
理树「我知道了」
理樹「…
気付いた人が多すぎると、維持が出来なくなるんだ」
理树「…
如果发现了的人太多了的话，世界就无法维持了吧」
恭介「ご明察だ。
世界は一人でまかなえるほど容易くはない」
恭介「对。
世界并不是一个人就可以简单的维持住的」
恭介「その世界では、イメージが全てを構築して、認識させている」
恭介「那个世界，完全是由印象所构筑，所认识的」
恭介「想像が創造する世界だ」
恭介「是想象创造出的世界」
恭介「そこに穴を開けるような真似をするやつが、何人もいるなら…」
恭介「如果那里有几个人想要开洞的话…」
恭介「あっという間に、破綻してしまうだろう…。
それは排除するのが手っ取り早い」
恭介「不用多久，就会出现破绽…。
所以，最快的解决方法就是直接排除那些人」
恭介「思考としては短絡的だがな」
恭介「这个思考还真是有点短路啊」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
なんだろう。
为什么会这样呢。
ここのマスターは、手落ちだらけな気がする。
这里的Ｍａｓｔｅｒ，好像疏忽了一大堆事情。
いや、違う。
不，不对。
恭介がここにいるように、むしろ僕にヒントを出そうとしているような。
就像是恭介现在这样一样，他应该是在给我提示才对。
理樹「あ…
でも、僕は？」
理树「啊…
但是，我呢？」
恭介「おまえは必要ってことだろう」
恭介「你是必要的吧」
理樹「………」
理树「………」
どうして僕なんだろう…。
为什么是我呢…。でも。但是。
理樹「でも、僕がいるってことは…
少なくとも僕と面識がある人ってことじゃない？」
理树「但是，我在这里的话…
就意味着那应该至少是和我见过面的人吧？」
向こうの立場で考えてみると、まったく関係のない僕を残そうっていうのは、考えにくい。
如果以对方的立场去思考的话，他没有理由会把完全没有关系的我留下来。
恭介「なるほど。
それは有力な説だな」
恭介「原来如此。
这个假说很有说服力」
恭介「…
それと、だ」
恭介「…还有」
恭介「これから、その世界はどんどん崩壊していくだろう」
恭介「从现在起，这个世界会逐渐崩溃的吧」
恭介「そこはさっき言ったように…
簡単に穴が空き、崩れ去ってしまう儚い世界だ」
恭介「就像刚才说的那样…
这是一个很简单就会被打出大洞，进而崩溃的虚幻的世界」儚い。虚幻。
その字は…
人の、夢。
就像是…
脆弱的梦境。。
ここにいる僕らは、みんな夢を見ている。
在这里的我们，都在看着那样的梦。
そんな儚いものを、同じように、こうして『世界』
として見ているだけなのかもしれない。
就和那些虚幻的东西一样，在看着这样的『世界』
也说不定。
恭介「こんなことが起こるはずがない」
恭介「这种事情本来是没可能发生的」
恭介「けれど、それを起こすのは、何かを想う誰かの願いだ」
恭介「但是，让他发生的，是某个人的愿望」
恭介「だから…」
恭介「所以…」
恭介「………」
ノイズが大きくなる。
噪音逐渐大了起来。
理樹「恭介？
　どうしたの？」
理树「恭介？
怎么了？」
恭介「ちっ!!　しまった、俺としたことがうかつだったぜ…
切り離されるっ」
恭介「切！！
不好了，我还真是大意了啊…
要断开了」
理樹「え!?　ど、どういうこと!?」
理树「哎！？
怎，怎么回事啊！？」
恭介「理樹、おまえの道はふたつだ」
恭介「理树，你有两条路可以走」
恭介「外への穴を見つけ、脱出するか」
恭介「要么是找到通往外面的洞，逃出来」
恭介「その世界の意味を、全うさせるかだ」
恭介「ただ、俺は…」
恭介「只是，我…」
恭介「………」
理樹「恭介…!!」
理树「恭介…！！」…
もう、ノイズしか聞こえない。…
已经只剩下噪音了。
切り離される…？
断开了吗…？
理樹「………」
理树「………」
目が覚める。
我醒了过来。…
いや、その表現は多分おかしい。…
不，用醒来有点奇怪。
けど、そうとしか言いようがない。
但是，也只能这么说了。
あたりを見渡す。
我看了看周围。…
レノンの姿は、もうどこにもなかった。…
列侬已经不见了。
恭介は、ここの外から中にアクセスしてきた、はず。
恭介应该是靠着它才从外面联系到这里来的。
理樹「じゃあ、もう恭介とも連絡は取れないってことか…」
理树「那就是说，已经无法再和恭介联络了吗…」
やっぱり、恭介は僕にとって一番頼りになる存在だったのに。
果然对于我来说，恭介是最可靠的存在。
さっきのだって、それこそアームチェア・ディテクティブみたいじゃないか。
刚才也是那样，完全凭着推测就能达到那样的地步。
理樹「ふう…」
理树「呼…」
とにかく、恭介のおかげでだいぶ進展した気がする。
总之，多亏了恭介，我觉得事情已经明朗了很多。
理樹「僕と面識のある人か」
理树「和我见过面的人啊」
とりあえず、どこの誰かもわからないような相手じゃないらしい。
总之，他并不是我一点都不知道的人。
それなら、だいぶ絞り込めそうだけど。
那样的话，范围就缩小了很多了。
理樹「………」
理树「………」
でもなんか、結局みんなに頼ってばっかりのような。
但是，总觉得，到最后我还是很依靠大家啊。
程なくして、黒猫姿の笹瀬川さんが合流。
没过多久，就和变成了黑猫的笹濑川会合了。
佐々美「あら、待たせてしまいました？」
佐佐美「啊，你等了很久了吗？」
理樹「ううん、大丈夫だけど…」
理树「不，没关系的…」
佐々美「…
なにかあったんですの？
　顔に覇気が無いですわよ」
佐佐美「…
发生了什么了吗？
脸上没有霸气啊」
理樹「いやー…
結局僕ひとりじゃ何も出来ないんだなぁって」
理树「那个ー…
果然我一个人还是什么都做不到啊」
佐々美「は？」
佐佐美「哈？」
理樹「うん…
今、恭介から連絡があったんだ」
理树「嗯…
刚才，恭介和我联系上了」
佐々美「連絡？」
佐佐美「联系？」
理樹「で、だいぶいろんな事がわかったんだけど」
理树「然后，我明白了很多事情」
佐々美「はぁ…
それで、なぜあなたが気を落とすのか、さっぱりわかりませんわ」
佐佐美「哈…
但是，我还是不知道，为什么你会那么消沉啊」
理樹「結局自分じゃほとんど何も解き明かしてなんていないなあって」
理树「我是觉得，到头来自己还是基本什么都没有解决啊」
佐々美「つまり、人から教えてもらってばっかりって事ですの？」
佐佐美「也就是说，全是别人告诉你的？」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
理樹「なんでもできるリーダーにはなれそうもないなあ、って」
理树「果然我还是无法成为一个全能的队长啊」
佐々美「わかりませんわね。
それの何が悪いんですの？」
佐佐美「我真是搞不懂你啊。
那样有什么不好吗？」
理樹「え？」
理树「哎？」
佐々美「野球もソフトボールも、大切なのはチームワークですわ」
佐佐美「棒球也是垒球也是，重要的是团队合作」
佐々美「ひとりだけすごいプレイヤーがいても、試合には勝てませんもの」
佐佐美「即使有一个很厉害的球员，但是一个人是无法赢得比赛的」
佐々美「同じことじゃなくて？
　むしろ、協力してくれる人が多いことは、誇るべきことですわよ」
佐佐美「这不是一样的道理吗？
应该说，你应该为有这么多人来帮你而感到自豪才对」
佐々美「ひとりよりふたりのほうが強いに決まってますわ」
佐佐美「因为比起一个人来，肯定是两个人比较强啊」
佐々美「もっと多ければ、多いだけ、ですもの。
そんなこともわからなくて？」
佐佐美「而且，是更多更好。
你连这都不明白吗？」
理樹「………」
理树「………」…
そうかもしれない。…
也许是那样的吧。
佐々美「だから、元気出してくださいます？
　あなたがひょろっとしてると、こっちまで頼りない気分になりますわ」
佐佐美「那样的话，你就打起精神来啊？
如果你那么消沉的话，连我都会感到无依无靠了啊」
理樹「…
ごめん、ありがと」
理树「…
抱歉，谢谢」
佐々美「謝ったり感謝とかの前に、そっちでわかったことを教えていただけます？
　こっちも話す事がありますの」
佐佐美「在你道歉或者道谢之前，能不能告诉我你明白了些什么啊？
我也有话要和你说啊」
理樹「うん、じゃ、戻ろうか」
理树「嗯，那就回去吧」
佐々美「…
十分しっかりしてるんですから、自信持ってしゃんとしてくださいます？」
佐佐美「…
你已经很可靠了啊，所以更加有自信一点也可以的吧？」
理樹「え？」
理树「哎？」
佐々美「わたくしはあなたを見直してるってことですわよ!!」
佐佐美「就是说我对你刮目相看了啊！！」
佐々美「ふんっ…
まったく、しょうがないですわねっ」
佐佐美「哼…
这还真是没办法的事啊」
ぷい、とそっぽを向いて歩き出す。
她撇开了脸，开始向前走了。
理樹（なんで怒られるんだろう…
）理树（为什么要生气啊…
）笹瀬川さんは、難しい。
笹濑川果然很难懂啊。
部屋に戻ってきて、またテーブルを前に会議を開く。
回到房里以后，我们又在桌子前开了会议。
佐々美「…
どうでもいいですけど、ちゃんとした家具はありませんの？」
佐佐美「…
虽然这是很无所谓的事情，但是你就没有像样的家具吗？」
理樹「え、このテーブル？」
理树「哎，是在说这个桌子吗？」
佐々美「これはテーブルじゃありませんわ。
ただのダンボールです」
佐佐美「这才不是桌子吧。
只是个箱子而已啊」
理樹「う、うーん…
でもずっとこれでやってきたからなぁ」
理树「呜，嗯－…
但是我一直都是在用这个的啊」
佐々美「ま、いいですけど…」
佐佐美「算了，无所谓了…」
理樹「かいつまんで話すと、えーと…」
理树「简单来说的话，嗯…」
理樹「まず、ここからいなくなった人なんだけど」
理树「首先，关于从这里消失了的人」
佐々美「え、ええ…」
佐佐美「啊，嗯…」
理樹「事情を知ったから、ここから退場になった、ってことみたいなんだ」
理树「好像是因为知道了事情的经过，所以从这里退场了」
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「小毬さんも、そうだったでしょ」
理树「小毬也是那样的吧」
佐々美「で、神北さんはどうなりましたの？」
佐佐美「那，神北她怎么样了啊？」
理樹「多分、どうにもなってないよ。
ここからいなくなっただけみたいだ」
理树「大概什么事也没有吧。
只是离开了这里而已」
佐々美「そうですの…」
佐佐美「那样啊…」
笹瀬川さんがひとつ息を吐く。
笹濑川呼了一口气。
安心半分、寂しさ半分と言った感じだろうか。
我感觉到了那好像是一半安心，一半寂寞。
なんだかんだで、小毬さんがいるときは嬉しそうだったからなぁ…。
虽然她一直都是那样的态度，但是有小毬在的时候她还是很高兴的啊…。
理樹「で、もうひとつなんだけど」
理树「还有一件事」
理樹「…
外じゃ、大きな騒ぎは何も起こってない」
理树「…
好像在外面，并没有发生很大的骚动」
佐々美「何も？」
佐佐美「什么也没有？」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
理樹「ここから脱出できれば、それで元通りってこと、かも」
理树「如果能从这里出去的话，那就会变回和以前一样吧」
理樹「で、その方法は…」
理树「然后，出去的方法是…」
理樹「穴を見つけて抜け出すことと、この世界の意味を、全うすること」
佐々美「意味を？
　よくわかりませんわね」
佐佐美「意义？
我不太明白啊」
理樹「うん、それは前に言ったのと同じだよ」
理树「嗯，就和我以前说的一样」
理樹「ここを作った意味があるはずだから、作った人の望みを叶えること、だね」
佐々美「ま、それならその穴というのを見つけるほうが手っ取り早いですわね」
佐佐美「那样的话，去找洞的话会比较快吧」
理樹「そうなるけど…」
理树「虽然是这样…」
佐々美「でも、そんな穴なんて見つかりませんでしたけど…」
佐佐美「但是，我并没有发现那样的洞啊…」
理樹「物理的な穴じゃないよ。
比喩表現としての穴」
理树「并不是指的物理上的洞。
这只是个比喻而已」
佐々美「わ、わかってますわよっ」
佐佐美「我，我知道啊」
佐々美「で、そこなんですけど…
よろしいかしら？」
佐佐美「那，关于这个…
我可以说了吗？」
理樹「あ、うん。
こっちは大体終わったから、笹瀬川さん話してよ」
理树「啊，嗯。
我基本已经说完了，笹濑川你说吧」
佐々美「ええ」
佐佐美「嗯」
佐々美「…
ここ、外に出られませんわよ」
佐佐美「…
我们无法到外面去啊」
理樹「え？」
理树「哎？」
佐々美「校門が塞がってましたわ。
焼却炉と同じみたいに」
佐佐美「校门也被封住了。
和焚烧炉那里一样」
理樹「校門が？」
理树「校门？」
佐々美「…
ついでに言いますと、裏門も柵を越えようとしても、ですわ」
佐佐美「…
顺带一说，后门也不行，要翻过围墙也不行」
理樹「じゃ、学校の外には出られないってことかな…」
理树「那就是说，无法从学校出去的意思吧…」
でも、それは校内に捜索範囲が限定されたってことになる。
但是，那样的话，搜索范围就被限定在学校内了。…
もし、この世界のマスターが、僕らの出られない外にいるって言うなら、完全にお手上げだし。…
如果，这个世界的Ｍａｓｔｅｒ，在我们无法到达的外面的话，那就真的束手无策了。
もっとも…。而且…。
理樹（外に僕と面識があって、こんなことをしようとする人なんていないと思うけど…
）理树（我也不觉得，在外面会有和我见过一面并且会这么做的人…
）ちょっと考える。
稍微思考了一下。
佐々美「？」
佐佐美「？」…
面識って意味じゃ、笹瀬川さんも同じだ。…
如果说见过面的话，笹濑川应该也是一样。
少なくとも、笹瀬川さんと僕、ふたりと面識がなきゃいけない。
至少，他必须是和笹濑川以及我都见过的人。
となると、元々学校に絞られるんじゃないかって話だけど。
那样的话，本来范围就已经被限定在学校内了。
理樹「………」
理树「………」
ふと気付く。
我突然注意到了。
昨日、僕が犯人じゃないかって思ったけど。
昨天，我还想过，是不是我就是犯人。
理樹（笹瀬川さんだったとしたら？
）理树（如果是笹濑川的话呢？
）考えられない話、ってわけじゃない。
这并不是完全无法想象的。
そもそも、僕が犯人ってのも無い線じゃないと思うんだけど。
而且，关于我不是犯人这一点也没有完全肯定。
佐々美「さっきから黙って何を考えてますの？」
佐佐美「你刚才起就不说话了，在想些什么啊？」
理樹「え？
　い、いや…」
理树「哎？不…」
面と向かってそんなこと言ったら、絶対また怒られる…。
如果当面和她说这种话的话，她绝对会生气的…。
それに、まだ憶測の段階だし、適当なこと言っても混乱させるだけだ。
而且，这单纯只是个猜想而已，如果随便说些这种话的话只会让她混乱而已。
佐々美「あ、何か気付きました？」
佐佐美「啊，你注意到什么了吗？」
理樹「いや…
うーん…」
理树「不…嗯…」
考え込んでいると。
在我思考的时候。
ドアからのノックの音で、考えを中断される。
传来了敲门声，中断了我的思考。
佐々美「だ、誰か来ましたわっ」
佐佐美「有，有谁来了啊」
理樹「あちゃ、誰だろ」
理树「啊，是谁呢」
佐々美「また猫になってしまいますわ…」
佐佐美「又要变成猫了啊…」
理樹「うーん、仕方ないけど…」
理树「嗯，没办法啊…」
そうこうしてると、もう一度ドアがノックされる。
就在我们这么说的时候，又一次传来了敲门声。
理樹「ごめん、誰？」
理树「抱歉，是谁？」
謙吾「理樹、俺だ」
谦吾「理树，是我」
理樹「あ、謙吾…」
理树「啊，谦吾…」
佐々美「み、宮沢様っ!?」
佐佐美「宫沢大人！？」
謙吾「入るぞ」
谦吾「我进来了啊」
佐々美「ちょ、ちょっとっ、隠れますわっ」
佐佐美「等，等下，我要躲起来」
ばっ、とベッドの中に潜り込む。
啪，她躲到了床里。
と同時に、布団のふくらみが小さくなる。
猫化したんだろう。
同时，鼓起来的被子一下子缩了下去。
是猫化了吧。…
そんなに見られたくないのかなぁ。…
就那么不想被看到吗。
謙吾「誰かいたのか？」
谦吾「有谁在吗？」
理樹「あー、いや…猫が」
理树「啊ー，不…是猫」
謙吾「なるほど、猫か。
確かに見付かると厄介だからな」
谦吾「原来如此，猫啊。
确实被人看到了会很麻烦啊」
理樹「う、うん」
理树「呃，嗯」
なんとかごまかせたようだ。
总算蒙混过去了。
理樹「で、どうしたの？」
理树「那，有什么事吗？」
謙吾「理樹」
谦吾「理树」
理樹「うん」
理树「嗯」
謙吾「何か、おかしくないか？」
谦吾「你不觉得很奇怪吗？」
理樹「えっ、な、なにかって？」
理树「哎，什么很奇怪？」
謙吾「わからない…」
谦吾「我不知道…」
謙吾「わからないが、なにかおかしい気がする」
谦吾「虽然我不知道，但是总感觉很奇怪」…
謙吾はまだ気付いてはいないみたいだ。…
谦吾好像还没有注意到。
理樹「う、うーん…」
理树「呃，嗯－…」
話すのは簡単だ。
謙吾だって喜んで協力してくれるだろう。
要说的话其实是很简单的。
说了的话，谦吾也肯定会很乐意帮忙的。
けど、そうすると、謙吾はすぐに退場することになってしまう。
但是，如果那样的话，谦吾也会马上就退场的。…
本当に協力が必要なときまで、謙吾には黙っておくのがいい気がする…。…
我觉得应该要一直等到真的必须要谦吾帮忙的时候再说比较好吧…。
理樹「なにかって、何もないと思うよ…」
理树「我觉得没有那回事啊…」
謙吾「そうか…？」
谦吾「是吗…？」
釈然としない表情で考え込む。
谦吾依然是一脸没有释然的表情在思考着。
理樹「うん、きっと謙吾の考えすぎだよ」
理树「嗯，肯定是谦吾你想太多了」
謙吾「………」
谦吾「………」
謙吾「理樹、何か隠しているな」
谦吾「理树，你在瞒着些什么吧」
理樹「えっ!?」
理树「哎！？」
謙吾「長い付き合いだ。
何か変な挙動があれば、俺にだってわかる」
谦吾「毕竟我们都在一起那么久了啊。
你有什么奇怪的举动的话，我都会知道的」
理樹「………」
理树「………」
謙吾「…
話せないのか？」
谦吾「…
不能说吗？」
理樹「う、うん…」
理树「呃，嗯…」
だって、話すと謙吾はここからいなくなっちゃうんだ。
因为说了的话，谦吾你就会从这里消失啊。
謙吾「なるほど。
じゃあ仕方ないな」
谦吾「原来如此，那就没办法了」
謙吾「いつか話してもらえるのか、それは」
谦吾「但是，你总有一天会和我说的吧」
理樹「もちろん…」
理树「当然了…」
謙吾「そうか。
安心したぞ」
谦吾「是吗。
那我就放心了」
ああ、やっぱり今すぐ話して協力して欲しい…。
啊，果然我还是想现在就和他说让他帮忙啊…。
けど、我慢する。
但是，要忍耐。
理樹「ごめん…」
理树「抱歉…」
謙吾「ふう…
そんなに深刻なことなのか」
谦吾「呼…
是那么深刻的事情吗」
理樹「………」
理树「………」
謙吾「話すことが出来るようになったら、いつでも言ってくれ」
谦吾「如果能够和我说了的话，无论何时都可以来」
謙吾「俺はいつだっておまえの味方だ」
谦吾「我不管什么时候都会和你站在一起的」
言い終えると、立ち上がる。
他说完了，站了起来。
理樹「謙吾…」
理树「谦吾…」
ドアを出ていく背中に、声をかけた。
我对着正要出门的他说了。
謙吾「ん、なんだ」
谦吾「嗯，什么」
理樹「ごめん、本当にありがとう」
理树「抱歉，真的很感谢你」
謙吾「…ああ」
谦吾「…啊」
謙吾は去っていった。
谦吾走了。
理樹「………」
理树「………」
佐々美「…
行ってしまいましたわね」
佐佐美「…
走了啊」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「………」
理树「………」
ふたり「はぁ…」
两人「哈…」
同時に大きくため息を吐いた。
同时大叹了一口气。ぼん。嘭。…
元に戻る。…
变回来了。
佐々美「も、もーっっ!!　窮屈すぎますわっ!!」
佐佐美「真是的啊ー！！
这样实在是太不舒服了啊！！」
佐々美「こんなところ、さっさと出て行きたいですわっ!!」
佐佐美「我真想要马上离开这个鬼地方啊！！」
理樹「ホントだよ…」
理树「确实是啊…」
友達に隠し事なんて、あんまり気分のいいものじゃない…。
要瞒着好朋友，感觉实在是不好受啊…。
しかも、話したいのに話せないなんて…。
而且，还是想说却不能说…。
謙吾は、あんなに親身になって話してくれたのに…。
明明谦吾他都当成是自己的事情一样来和我说了…。
僕だって、こんなことなら今すぐにでも逃げ出したい。
变成这样了的话，我也想现在马上就离开啊。
理樹「…でも」
理树「…但是」
恭介が最後に残してくれた言葉を思い出す。
我想起了恭介最后留下的话。
あの時は、よく聞こえなかったけど。
虽然那时候，我听得并不是很清楚。
恭介『おまえが願いを叶えてやるって事を、願ってる…』
恭介『他在祈祷着你能够实现他的愿望…』
恭介『その、儚い世界を作り出した、誰かの…!!』
恭介『那个制造出这个虚幻的世界的人，在这么祈祷着…！！』
そう、僕には聞こえた。
对，我听到了。
理樹「やっぱりさ…」
理树「果然…」
佐々美「…
なんですの？」
佐佐美「…什么？」
理樹「やっぱりさ、出来るなら、逃げるって方じゃない選択肢を選びたい」
理树「果然，如果可以的话，我还是想选择逃走以外的方法啊」
佐々美「は…？」
佐佐美「哈…？」
理樹「もちろん、出口は探すよ」
理树「当然，我也会去找出口的」
理樹「けど、この世界の意味も、出来る限り探してみたいんだ」
理树「但是，我想要尽可能的去找这个世界存在的意义」
佐々美「…
それは…」
佐佐美「…那是…」
一瞬、考えて。
她思考了一下。
佐々美「あなたがしたいようにすればいいですわ」
佐佐美「你就照你喜欢的那样去做就好了」
そう答えてくれた。
这么回答了我。
理樹「協力してくれる？」
理树「你会帮忙吗？」
佐々美「していただいてるのはこっちですわ。
あなたがそうするなら、わたくしもそうします」
佐佐美「是你在帮我啊。
如果你那么做的话，我也会那么做的」
理樹「うん、ありがとう」
理树「嗯，谢谢」
夜になる。
到晚上了。
佐々美「ふんふんふ～ん♪」
佐佐美「哼哼哼～哼～」
料理をする笹瀬川さんは相変わらず楽しそうだった。
在做菜的笹濑川还是显得那么高兴。
ちなみに材料は僕が学食のおばちゃんに頼んで、分けて貰ってきたものだ。
顺带一说，材料是我去问食堂的大妈要的。
理樹「………」
理树「………」
相変わらずあのエプロンなんだ…。
还是穿着那个围裙啊…。
理樹「笹瀬川さん、本当は猫好きなんじゃ…」
理树「笹濑川，你其实是喜欢猫的…」
佐々美「何か言いまして？」
佐佐美「你说了什么了吗？」
理樹「あ、いや、なんでもない」
理树「啊，不，没什么」
佐々美「………」
佐佐美「………」
佐々美「嫌いですわよ…」
佐佐美「我是讨厌的…」
理樹「…
なんで？」
理树「…
为什么？」
佐々美「ご飯よそってくださる？」
佐佐美「你能帮我盛饭吗？」
理樹「あ、うん」
理树「啊，嗯」
笹瀬川さんと差し向かいで、夕食を摂る。
我和笹濑川面对面地吃着饭。
佐々美「…
昔の話ですわ」
佐佐美「…
我以前」
理樹「え？」
理树「哎？」
佐々美「昔、わたくしは一匹、猫を飼ってましたの」
佐佐美「我以前，曾经养过一只猫」
佐々美「黒猫ですわ」
佐佐美「是黑猫」
理樹「………」
理树「………」
笹瀬川さんはゆっくりとした口調で続ける。
笹濑川慢慢地说着。
その子と出会ったのは、まだ生まれたばかりの子猫で、歯も生え揃ってないころ。
我刚遇见那只猫的时候，还只是刚出生的小猫，连牙齿都没有长出来。
公園の片隅で、枯葉に埋もれるようにその子は捨てられていましたわ。
它被扔在公园的一个角落里，就像是要被枯叶埋掉了一样。
わたくしは学校の帰りでした。
我那时候刚从学校回来。
そのときは、母猫が迎えにくるだろうと思って、そのまま家へ帰りました。
那时候，我想着它妈妈应该很快就会来接它了吧，于是就那样回家去了。
けれど、夜になって、その子が気になって…。
但是，到了晚上，我还是很担心…。
わたくしは、公園へ向かいました。
所以，我又到公园去了。
その子は、その場を動きもせず、ただ震えていました。
那只猫，还是待在那个地方，一动也不动，只是在颤抖着。
わたくしは、そのとき初めて知りました。
那时候，我终于知道了。…
この子は、一人ぼっちで捨てられたんだ、と。…
这只猫，是孤零零的被扔在这里了啊。
わたくしは、母親代わりになって、その子を家で育てることにしましたわ。
于是，我就代替了它的母亲，在家里养着它。
けれど、両親が簡単に許してくれるとは思えなかった。
但是，我并不认为我的父母会那么简单的就同意。
それまでも、ペットを飼うという話が無かったわけではありませんでしたから。
因为之前，他们也曾经拒绝过我要养宠物的要求。
ですから、部屋でこっそりと飼うことに決めたのです。
所以，我决定在自己房里偷偷的养着。
もちろん、すぐに見付かってしまいましたけど。
当然，很快就露馅了。
わたくしは必死に説得をして、ようやくその子をうちで飼ってもいい、と承諾を得ましたの。
我拼命的说服着父母，最后终于得到了他们的同意。
それからは、色々大変でしたわ。
在那之后，发生了很多麻烦的事情。
夜中にみゃーみゃー鳴き出して起こされたり。
有时候，它晚上会喵喵地把我们吵醒。
いなくなったと思って、散々探し回った挙句、ベッドの隙間からひょっこり出てきたり。
有时候会突然不见了，在我们四处找的时候，它又会突然从床的缝隙里蹦出来。
服の上におしっこされたりとかもありましたわね…。
也曾经在我的衣服上小便…。
けど、だんだんと大きくなっていって。
但是，它还是逐渐地长大了。
甘噛みされても、痛いくらいになってきて。
变得有时候撒娇咬我也会比较痛了。
離乳食を食べるようになって。
也变得能够吃奶类以外的食物了。
他にもどんどん食べられるようになって。
变得能够吃很多其他的食物了。
頼りなくて転びそうだった座り方もしっかりしてきて。
以前看着就会倒下的坐姿也变得很稳了。
そんな一つ一つが、嬉しかったのを覚えています。
那些开心的事情，一件一件，我都记得。
知っています？
　生まれて間もない仔猫は、瞳の色が青いんですのよ。
你知道吗？
刚出生的小猫，瞳孔是青色的哦。
その綺麗な色が変わってしまったのだけは、ちょっと残念でした。
虽然那漂亮的颜色最终还是会改变，这有点遗憾。
それと、いろんなところに隠れる癖は、直りませんでしたわ。
但是，它喜欢到处躲起来的习惯，还是没有改变。
何度叱っても、しばらくするとまた、いなくなってしまって。
不管我训了它多少次，稍微过一阵子，它又会不见了。
そのたびにわたくしは、家中を探し回りましたの。
每次找它，我都会把家里翻个底朝天。
そんな風に、一年ほど過ぎて。
就像这样，大约过了一年。
わたくしたち家族は、引越しをすることになりました。
我的家人，决定了要搬家。
老朽化した家は取り壊すことになり、みんな、別の街へ移り住むことになったのです。
好像是决定要拆掉已经老朽化了的旧家，全家人都住到别的地方去。
もちろん、その猫も一緒に行くはずでした。
当然，那只猫也会一起去的。
けれど、引越しの当日。
但是，搬家的当天。
猫の姿はどこにも見当たりませんでした。
猫却不见了身影。
わたくしたちは、探し回りました。
我们大家把四处都找了个遍。
家の中に隠れていたら、大変だと。
因为如果它躲在家里了的话，那就麻烦了。
けれど、その姿はどこにもなくて…。
但是，我们却哪里都找不到它…。
その日は、そのまま引っ越していくしかありませんでした。
于是，那天，我们只能就那样搬家了。
翌日、わたくしはすぐにその街へ戻りました。
第二天，我马上又回到了那里。
取り壊されていく、古い家。
回到了已经被拆了的家里。
その周りを、街中を探しました。
我把家的周围，甚至那条街都找了一遍。
もしかすると、どこかに隠れていたのかもしれないと。
我想，也许它会藏在某个地方也说不定。
けれど、どこにも猫の姿はありませんでした。
但是，依然找不到它。
張り紙もしました。
我也尝试过贴启示。
けれど、結局何の手がかりもありませんでした。
但是，到最后，依然没有任何线索。
そして、そのまま、今まで…
二度と会うことは出来ませんでした。
于是，就那样，直到现在…
我也没有再和它见面。
理樹「………」
理树「………」
佐々美「猫の寿命ってどれくらいかご存知？」
佐佐美「你知道猫的寿命有多长吗？」
理樹「え？
　えーと…
昔確か、近所に１０年くらい生きてる猫がいたような」
理树「哎？嗯－…
以前，好像在我家附近有活了１０年左右的猫吧」
佐々美「そうですわね。
飼い猫は長生きしますわ」
佐佐美「是啊。
家养的猫会活得比较长啊」
佐々美「…
聞いた話ですけれど」
佐佐美「…
虽然这只是我听说的」
佐々美「飼い猫だった猫が野良猫になって、２週間生き延びる確率は、３分の１だそうですわ」
佐佐美「如果家养的猫变成了野猫的话，能过活２个星期的概率，只有３分之１」
理樹「そ、そんなに…？」
理树「那，那么低…？」
３分の１。
３分之１。
３匹猫がいたら、二週間生きているのは、たったの一匹。
如果有３只猫的话，能活过２星期的，只有１只。
低すぎる。
太低了。
佐々美「きっと、どこかで死んでしまったんでしょうね…」
佐佐美「肯定，它早已经在哪里死去了吧…」
佐々美「置いていったわたくしを、きっと恨んでたでしょう」
佐佐美「它肯定在恨着扔下了它的我吧」
理樹「………」
理树「………」
佐々美「だ、だから、わたくしは猫が嫌いなのですわっ」
佐佐美「所，所以，我讨厌猫啊」
ごまかすように、ぱくぱくとご飯を口に運ぶ笹瀬川さん。
就像是要蒙混过去一样，笹濑川开始大口大口的吃着饭。
理樹「そっか…」
理树「那样啊…」
笹瀬川さんは猫が嫌いなんじゃない。
笹濑川并不是讨厌猫。…
嫌いになるしか、なかったんだ。…
她是只能讨厌了啊。
理樹「笹瀬川さん、ありがと」
理树「笹濑川，谢谢」
佐々美「な、なんですの」
佐佐美「什，什么啊」
理樹「話してくれてさ」
理树「谢谢你告诉我这些啊」
佐々美「あなたが昨日、身の上話なんかするからですわっ」
佐佐美「那是因为你昨天说了自己的事情吧」
ふんっ、とそっぽを向いてから、流し台（洗面台に桶を置いたのだけど）へ食器を持っていく。
她“哼”的撇过了脸，拿着碗朝着洗碗池（只是放在洗脸池边上的桶子而已）走去。
理樹「えーと…」
理树「那个－…」お礼…？回礼…？
なんか違うような…。
好像不是吧…。
夕食の片付けも終わって、ふたたび会議。
整理完了以后，我们又开了会议。
佐々美「で、何か気付きましたの？」
佐佐美「那，你注意到了什么吗？」
理樹「うん…
まだ、わからないけどさ」
理树「嗯…
虽然我还不知道」
理樹「だいぶ絞られたと思うんだ。
ここのマスター」
理树「但是，我觉得这里的Ｍａｓｔｅｒ可能的范围已经缩小了很多了」
理樹「僕らの共通の知り合いで、まだここに残ってる人」
理树「我们两个都知道的，还留在这里的人」…
その中には、僕と笹瀬川さんも含まれるわけだけど。…
虽然我和笹濑川本人也包含在那里面。
佐々美「し、知り合い…？
　そんなの、数えるほどしかいませんわ」
佐佐美「都知道的…？
那样的人，用一只手都能数出来吧」
理樹「うん。
けど、誰かって特定しようがないから」
理树「嗯。
但是却依然没有办法确定是谁」
疑おうとすれば、誰だって疑えてしまう。
如果要怀疑的话，每个人都很可疑。
完全に絞りきるには、材料が足りなさ過ぎた。
要下结论的话，线索还不足够。
理樹「僕らにできるのは、ここの調査だけかなぁ…」
理树「我们现在能做的，只有调查这里而已啊…」
佐々美「…
それは、仕方ありませんわね」
佐佐美「…
那也是没办法的事情啊」
理樹「何かもっと手がかりがあればいいんだけど」
理树「如果再有一些线索就好了啊」
トリックがわかっても、犯人が特定できない。
即使知道手段，但是却无法指定犯人。
厄介な話だなぁ…。
还真是麻烦啊…。
佐々美「とにかく、出口だけは見つけないといけませんわね」
佐佐美「总之，必须要找到一个出口才行」
理樹「まあ、そうなんだけど」
理树「是那样没错」
佐々美「じゃあ、探しに行きますわよ」
佐佐美「那就去找吧」
理樹「え、今から？」
理树「哎，现在开始找？」
佐々美「空き時間がもったいないですわ」
佐佐美「就这么闲着太浪费时间了啊」
理樹「そうだねぇ…
じゃあ、探しに行こうか」
理树「是啊…
那就去找吧」
佐々美「ええ」
佐佐美「嗯」
理樹「うーん」
理树「嗯－」…
笹瀬川さんの言ったとおり、柵から外に出られない。…
就和笹濑川说的一样，无法翻墙出去。
猫の笹瀬川さんを抱えて柵の向こうへやってみようとしたけど、それも押し戻されてしまう。
我尝试过了抱着变成猫了的笹濑川出去，但是也被推回来了。
理樹「なんだろ…
ＲＰＧの主人公って、こんな気分なのかなぁ」
理树「怎么说呢…
这就像是成了ＲＰＧ的主人公一样的感觉啊」
佐々美「なんですの、それ？」
佐佐美「那是什么啊？」
理樹「ゲームとかであるじゃない。
川があったら橋を使わないと渡れない、みたいな」
理树「就像是电子游戏那样啊。
如果有河的话，不用桥就过不去那样」
佐々美「あいにくと、テレビゲームはよく知りませんの」
佐佐美「很不巧啊，我很不了解电子游戏啊」
理樹「ありゃ、そっか」
理树「啊，那样啊」
なんかこう、まどろっこしいと言うか、もどかしさがそんな感じなんだけど。
也就是说，只能看着干着急的意思。
理樹「とりあえず、このまま回ってみよう」
理树「总之，先在这里转转看吧」
佐々美「あの、ところで…」
佐佐美「那个，说起来…」
理樹「え、なに？」
理树「哎，什么？」
佐々美「お、下ろしてもらえます？」
佐佐美「你，你可以放我下来了吗？」
理樹「あ、ごめん…」
理树「啊，抱歉…」
猫って抱えてると、温かくて気持ちいいんだよなぁ…。
话说抱着猫的时候，也很温暖，感觉很好啊…。
学校を囲む柵を一周してみたけど、結局怪しいところは見つけられなかった。
我沿着学校的墙转了一圈，但是依然没有发现奇怪的地方。
理樹「そろそろ戻ろうか…」
理树「差不多该回去了啊…」
佐々美「仕方ありませんわね…」
佐佐美「只能这样了啊…」
外に出るってイメージだったから、周りを探してみたわけだけど。
但是，假如能够到外面去的话，那也要连学校周围一起找了。
理樹「どうも、単純に考えすぎてたかもね」
理树「也许，这个思考太过于单纯了啊」
佐々美「わ、悪かったですわね単純でっ!!」
佐佐美「真，真是抱歉啊，我这么单纯！！」
理樹「え、いや、違うってば。
笹瀬川さんのこと言ってたわけじゃないから…」
理树「啊，不，不是的。
我不是在说笹濑川…」
理樹「出口って言うのは、探せばあるってもんじゃないのかもしれないなぁって」
理树「也许，出口并不是我们去找就会有的」
佐々美「どういうことですの？」
佐佐美「那是什么意思？」
理樹「うーん、なんだろ。
うまく言えないけどさ」
理树「嗯－，怎么说呢。
我不知道该怎么表达」
理樹「気付かなきゃ気付けないような…
それこそ、この世界がおかしいってことみたいな」
理树「就像是在没有注意到之前一直不会注意到…
就像是这个世界可疑的地方一样」
理樹「なんか、そういう風に隠されてるものな気がしてきた」
理树「我觉得，应该就像是那样被藏起来的」
佐々美「どっちにしても探して気付かなきゃいけないわけですわね」
佐佐美「不管怎么说，还是得去找才行啊」
理樹「………」
理树「………」
なるほど。
原来如此。
理樹「…
それもそうだね」
理树「…
说的也是啊」
考えすぎてたかもしれない…。
也许是我想太多了…。
佐々美「じゃ、わたくしはちょっと寄っていきますわ」
佐佐美「那我稍微到那里去一下」
理樹「え、どこに？」
理树「哎，哪里？」
佐々美「シャワーですわよ」
佐佐美「洗澡啊」
理樹「あ、うん、わかった」
理树「啊，嗯，我知道了」
佐々美「では、失礼しますわ」
佐佐美「那我失礼了」
笹瀬川さんは廊下をとことこと歩いていった。
笹濑川开始在走廊上啪嗒啪嗒的走着。
ところで、猫の姿でどうやってシャワーを浴びるんだろう。
说起来，她以猫的样子是怎么洗澡的啊。…
気になる。…
有点在意。
ていうか、猫がお風呂場なんかに入ってるのが見つかったら、それこそ大騒ぎじゃないか。
而且，如果有人看到猫进了澡堂的话，那不是会引起骚动吗。
理樹「…
ちょっと、行ってみよう…」
理树「…
稍微去看看吧…」
いや、覗きにいくわけじゃないけど…。
不，我绝不是去偷窥的…。
理樹「ありゃ」
理树「咦」
清掃中の看板が立っていた。
门口立着清扫中的牌子。
なるほど、とりあえずこれなら生徒が入ってくることはない。
原来如此，这样的话学生就不会进去了吧。
理樹「じゃ、大丈夫かな…」
理树「那就没问题了吧…」
笹瀬川さんならうまくやるだろう。
笹濑川果然很聪明啊。
今まで、見つかってないわけだし…。
而且到现在为止也没有被人发现过…。
とか思ってたら。
我这么想着的时候。
声「にゃぎゃぁーーーっ!!」
声音「呀啊啊啊啊ーーー！！」
声が聞こえた。
听到了声音。
理樹「うわっ、あれ笹瀬川さんだっ!!」
理树「呜哇，那是笹濑川啊！！」
生徒「え、なに？
　猫の声したけど…」
学生「哎，什么？
那是猫的声音吗…」
生徒「気のせいじゃね？」
学生「是你听错了吧？」…
まずい、だいぶ響き渡ってる。…
不好，有人听到了。
急いで助けにいかないと!!必须要马上去救她！！
理樹「笹瀬川さんっ」
理树「笹濑川」
佐々美「た、助けてくださいませーっ」
佐佐美「救，救我－」
理樹「うわっ、溺れてるっ!!　湯船になんか入ろうとするからだよっ!!」
理树「呜哇，溺水了啊！！
你不要进洗澡池里啊！！」…
びしょびしょになったけど、何とか救出して部屋に戻る。…
虽然浑身都湿透了，但是总算把她救回房间里来了。
理樹「ふう…
大丈夫だった？」
理树「呼…
没事吧？」
佐々美「え、ええ…」
佐佐美「啊，嗯…」ぼん。嘭。
元に戻る。
变回来了。
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「え、どうし…」
理树「哎，怎么了…」
佐々美「わたくしはお風呂もゆっくり入れないんですのっ!!」
佐佐美「我连洗澡都不能悠闲的洗了啊！！」
佐々美「うわあぁぁあぁーんっ!!　もう嫌ですわぁーっ!!」
佐佐美「呜啊啊啊啊啊啊－！！
我已经讨厌这样了啊ー！！」
理樹「うわっ、な、泣かないでよっ!!」
理树「呜哇，别，别哭啊！！」
理樹「え、えーと、ほら、笹瀬川さんはすごいじゃないっ!!」
理树「啊，那个，对了，笹濑川你不是很厉害吗！！」
佐々美「…
なにがですのっ!?」
佐佐美「…
什么很厉害啊！？」
理樹「え、えーと…」
理树「啊，那个…」…
ソフトのことはもう言っちゃったしなぁ。…
垒球的事情已经说过了啊。
理樹「そうだ、鈴とまともにやりあえるのなんて、笹瀬川さんくらいじゃないか!!」
理树「对了，能和铃平分秋色的，只有笹濑川你而已啊！！」
佐々美「どうせ最近負け続きですわよーっ!!」
佐佐美「反正最近净是我输啊ー！！」
しまった逆効果だ!!不好了，出了反效果！！
佐々美「だいたい、入浴中のところを殿方にみられて…
もうお嫁にいけませんわぁーっ!!」
佐佐美「而且，被男人看到了我洗澡的样子…
我已经嫁不出去了啊－！！」
理樹「あっ、でもそれは猫だったし…」
理树「啊，但是那个是猫啊…」
理樹「今服着てるじゃない!!　服着たまま入ってたようなもんなんだよきっと!!」
理树「你现在不是好好的穿着衣服吗！！
那肯定就像是穿着衣服在洗澡一样的啊！！」
佐々美「わたくしがなんだか変な子ですわぁーっ!!」
佐佐美「那我不就成了很奇怪的人了啊ー！！」
まずいっ、よりネガティブになってしまったっ。
不妙，她越来越消极了。
理樹「だ、大丈夫だってっ。
どうせ知ってるの僕だけだし、僕が責任とるよ!!」
理树「没问题的。
反正也只有我知道，我会负责任的！！」
佐々美「責任って、どうとりますの…？」
佐佐美「你要怎么负责任啊…？」
理樹「えーと、そりゃあきっと…」
理树「啊，那是…」
理樹「もちろん、誰にも言わないで胸にしまって…」
理树「啊，我会埋在心中，谁也不会说的…」
佐々美「しまう必要なんてないですわっ!!　とっとと忘れてくださいませ!?」
佐佐美「不要埋起来啊，求求你忘掉吧！」
理樹「あ、うん…
そりゃ、もちろん」
理树「啊…好的」…
でも、あんだけインパクトのあることを忘れろって言うのも難しい。…
但想让人忘记那么有冲击性的画面也很难。
佐々美「ま、まあ、確かに知っているのはあなただけですものね…」
佐佐美「嘛…
确实， 知道这件事的只有你了…」
理樹「お婿に行きます」
理树「我会娶你的」
佐々美「な、ぬなっ、なんですってっ!?」
佐佐美「什，什什，什么！？」
理樹「ほら、だから大丈夫だよ!!」
理树「所以没问题的啦！！」
佐々美「ほ、ほらってっ、全然大丈夫じゃないですわっ!!」
佐佐美「什么没问题啊，全是问题吧！！」
理樹「だからさ、とりあえず落ち着いてよ」
理树「所以，你先冷静下来啊」
佐々美「う、ううぅ…」
佐佐美「呜，呜呜呜…」
佐々美「………」
佐佐美「………」
よかった、おさまったみたいだ。
太好了，终于停下来了。
佐々美「ふ、ふんっ…
わたくしとしたことが、取り乱してしまいましたわ…」
佐佐美「哼…
我竟然会这么混乱，还真是不像我啊…」
理樹「うん、頑張って出来る事やっていこうよ」
理树「嗯，还是努力去做能够做的事情吧」
佐々美「元はと言えばあなたがっ…」
佐佐美「虽然说原因就是你造成的…」
佐々美「………」
佐佐美「………」
佐々美「はぁ…
何なんですの、あなたは」
佐佐美「哈…
你到底是什么啊」
理樹「いや、何って言われると…」
理树「即使你这么说我也不知道怎么回答啊…」
何なんでしょう。
到底是什么呢。
そして、夜も更けて。
于是，夜深了。
理樹「じゃ、電気消すよ」
理树「那关灯了啊」
佐々美「ええ…」
佐佐美「嗯…」
理樹「………」
理树「………」
今日の事を考える。
我思考着今天的事情。黒猫。黑猫。
笹瀬川さんが昔、飼っていたと言う、猫。
笹濑川曾经养过的，猫。
理樹（ひとつ、繋がる要素が見付かった気がする…
）理树（好像发现了一个很重要的要素了啊…
）それは、笹瀬川さんがこの世界のマスターだっていう仮説に繋がる要素だ。
那是，笹濑川就是这个世界的Ｍａｓｔｅｒ的要素。
この世界は想像が創造する世界。
这个世界是想象所创造的世界。
そして、マテリアルの無いものは、構築できない。
而且，如果没有材料的话，是做不出来的。
だったら、その要素を持ってる人になら。
那样的话，如果是有那个要素的人的话。
理樹（作れるってことだ）理树（就能够做出来啊）…
笹瀬川さんと黒猫の間には何かしら関係があると考えていい。…
那么，果然笹濑川和黑猫之间是有着什么特殊关系的啊。
でも、おそらくそれを知ってるのは。
但是，知道这件事的。
僕か、本人だけだ。
只有我，和她本人。
そして、僕はついさっき知ったばかり。
而且，我是刚刚才知道的。
こう考えれば特定できたりもするんだけど…。
如果这么想的话，那就可以确定是谁了，但是…。
理樹（笹瀬川さんの話と、変身したときの猫がイコールで繋がらないからなぁ…
）理树（但是，这并不意味着笹濑川变成的猫，就是她说的那只啊…
）あくまであの猫は、校内で笹瀬川さんに懐いていた猫であって。
而且，那只猫，只是在校内的那只喜欢笹濑川的猫。
笹瀬川さんの話していた黒猫は、多分もう…。
笹濑川所说的那只猫，大概，已经…。
理樹（そうすると、ものすごく強引な仮説になるからなぁ…
）理树（如果这样的话，这个说法就变得很牵强了啊…
）とりあえずそのことは置いておこう…。
先把这个事情放一边吧…。
とすると、一番有力なのは。
如果这样的话，最有说服力的就是。
理樹（…
笹瀬川さん、になるのかな…
）理树（…
犯人就是笹濑川她本人啊…
）確証は無い。
没有证据。
けど、現状で一番有力な説なら、それをやってみるべきじゃないだろうか。
但是，既然这是现状下最有说服力的假说，那就应该去尝试。
この世界の意味。
这个世界存在的意义。
それは、僕がこうしているってことは、僕にできることのはず。
理樹「…
ねえ、笹瀬川さん、起きてる？」
理树「…
呐，笹濑川，还醒着吗？」
佐々美「起きてますわよ」
佐佐美「醒着啊」
理樹「笹瀬川さんはさ、なんか願い事ってある？」
理树「笹濑川你，有什么愿望吗？」
佐々美「なんですの、突然？」
佐佐美「你突然之间说些什么啊？」
理樹「い、いや、特に他意はないんだけど」
理树「不，不，没什么特殊的含义」
佐々美「そんなの、突然訊かれてもわかりませんわ」
佐佐美「这种问题，你突然这么问，我也不知道啊」
理樹「でも、なんかあるでしょ？」
理树「但是，总还是有的吧？」
佐々美「そうですわね…」
佐佐美「说的也是啊…」
佐々美「こんな世界があるなら、ってことですわね？」
理樹「うん」
理树「嗯」
佐々美「…
やっぱり、別にありませんわ」
佐佐美「…
果然还是算了」
理樹「ええぇ…」
理树「哎哎哎…」
佐々美「なんですのそれは」
佐佐美「那是什么反应啊」
理樹「い、いやー、別に」
理树「不，不，没什么」
佐々美「なにか、謎解きのヒントになるんですの？」
佐佐美「难道会给你什么提示吗？」
理樹「それは、そうなる、かも…」
理树「那，大概会吧…」
佐々美「…
だったら、こんな世界を作るような願い…」
佐佐美「…
佐々美「ふーん…
難しいですわね…」
佐佐美「嗯－…
还是很难啊…」
なんか、取っ掛かりは無いかな…。
还是没头绪啊…。
理樹「そうだ、笹瀬川さん、謙吾のこと好きなんだよね？」
理树「对了，笹濑川，你是喜欢谦吾的吧？」
佐々美「は、はいっ!?　なんですのそれはっ!!」
佐佐美「什，什么！？
那是什么啊！！」
佐々美「そ、それはその、その…」
佐佐美「那，那个，那是…」
佐々美「そ、そうですわね。
こんな世界でも、宮沢様とふたりっきりでお話しができるなら、素敵ですわね…」
佐佐美「是啊。
如果能在这样的世界里，和宫沢大人两个人单独待在一起的话，那就太好了啊…」
理樹「そっか…」
理树「那样啊…」
佐々美「じゃあ、あなたはどうですの？」
佐佐美「那，你怎么样呢？」
理樹「え、僕？」
理树「哎，我？」
佐々美「人にだけ訊いて、自分は言わないのは卑怯でしょう？」
佐佐美「只问别人，自己不说的话那不是太卑鄙了吗？」
理樹「それもそうだね…」
理树「那也是啊…」
僕の願い。
我的愿望。
みんなと、いっしょに、ずっといっしょに…。
和大家在一起，一直在一起…。
理樹「………」
理树「………」
ちょっと、考え直す。
我重新开始思考。
もし、こんな世界なら。
如果有这样的世界的话。
在り得ないことでも、叶ってしまうようなら。
能够实现不可能的愿望的话。
理樹「お父さんとお母さんに、もう一度会ってみたいかな…」
理树「我想要再见一次爸爸和妈妈啊…」…
いや、こんな世界でも、それは叶わないだろうけど。…
不，即使是这样的世界，大概也不可能实现的吧。
それに、会って何をするんだろう。
而且，见到了之后，要怎么做呢。
寂しかった日々、辛かった日々が取り戻せるわけじゃない。
那也不意味着我可以讨回那些寂寞的日子，那些痛苦的日子。…けど。…但是。
もし、だ。如果。
何もなくても、会えるならって。
如果真的能够见到的话。
きっと、『なくしもの』
って、そういうものなんだと思う。
我觉得，是一定会想要见到『失去了的东西』的。
佐々美「………」
佐佐美「………」
佐々美「そうですわね…」
佐佐美「是那样的啊…」
理樹「あ、いや、寂しいとかそんなんじゃないんだけどね。
みんなもいるしさ」
理树「啊，不，我不是说我现在很寂寞啊。
况且还有大家在我身边」
佐々美「…
ですからっ」
佐佐美「…所以」
佐々美「わたくしには、そんな強い願いなんて何も無いですわっ」
佐佐美「我并没有那么强烈的愿望啊」
ばふ、と布団の音。
啪，发出了她把被子盖上的声音。
理樹（うーん…
）理树（嗯－…
）強い願いじゃない、かあ。
并不是那么强烈的愿望，啊。
でも、さっきの謙吾のことってのは、マテリアルにならないかな？
但是，刚才对于谦吾的那个想法，是不是也能成为材料呢？
理樹「………」
理树「………」
とすると、僕にできることは、笹瀬川さんと謙吾を…。
那么，我能做的，就是让笹濑川和谦吾…。
いや、そういうのってよくないとは思うけど。
不，我觉得这么做不是很好。
理樹（気が進まないなぁ…
）理树（我不太想这么做啊…
）でも、やってみるしかないか…。
但是，也只有一试了…。
とにかく、今日は寝よう…。
总之，今天先睡吧…。
がちゃ。咔嚓。
理樹「…ん」
理树「…嗯」
ドアが開いた音。
门打开了的声音。
笹瀬川さんが外に出てったみたいだ。
笹濑川好像出去了。
理樹「………」
理树「………」眠い…。好困…。
けど僕もなんかトイレ行きたくなってきた…。
但是，我也变得想去厕所了…。
寝ぼけ眼をこすりながら起き上がり、部屋を後にした。
我揉了揉眼睛，爬了起来，走出了房间。
さて、もう一度寝よう…。
那就，接着睡吧…。
僕は僕のベッドに入り、そのまますぐ寝に入った。
我钻进了我的床里，就那样睡着了。…
直後、まどろみながらドアの開く音を聞いた。…
之后没多久，又传来了开门的声音。
あれ、なんかあったかいなぁ…。
咦，好温暖啊…。
まあ、いいか…。
算了，就这样吧…。
『誰か』
は嫌われ者だった。『它』
是被人讨厌的。
どうしてだろう。
这是为什么呢。…
なぜか、嫌われた。…
不知道为什么，它被讨厌了。
仲間がいたときもそうだった。
即使和同伴在一起的时候也是这样。…
『誰か』
の子供のころだろうか。…
这是『它』
小时候的事情吧。
そんな自分を好いてくれる人がいた。
也有喜欢着这样的它的人。
嫌う人から守ってくれさえした。
从那些讨厌它的人里保护着它。
その人について歩いた。
它一直跟在那个人后面。
住みかでは、いつだって一緒にくっついて歩いた。
即使是在住的地方，它也一直和那个人在一起。
住みかの中でも嫌う人はいる。
住的地方里，也有讨厌它的人。…
その人は、そんなことがあると、いつも怒っていた。…
在有这种事情的时候，那个人总是会很生气。
そんな日の夜は、ベッドにもぐりこんで、一緒に眠ることにした。
在发生了那种事的晚上，那个人总是会抱着它，和它一起睡。
誰が決めたんだろう。
这是谁决定的呢。…
すごく、理不尽なこと。…
真是非常的没有道理的事情。
本当に、そんなこと、誰が決めたんだろう…。
真是的，这种事情，到底是谁决定的…。
けれど、きっとそのころは、幸せだった。
但是，那时候的它，肯定是幸福的。
大好きな人の後ろを、ついて歩く。
能够跟在最喜欢的人身后。
それに、既視感を覚えた。
而且，我有似曾相识的感觉。…ああ。…啊啊。
おかあさんだ。
是妈妈啊。
ちいさいころ、ずっと見上げながらついて回った、おかあさんだ…。
小的时候，我一直看着的，缠着的，妈妈…。
記憶は残ってなくても、感覚は残っている。
即使记忆没有留下来，感觉也会留下来的。…
おかあさん…。…妈妈…。
目が覚める。
我醒了过来。
理樹「ふわぁ…」
理树「呼啊…」
いつになくいい目覚めだ。
今天醒来的感觉比平时要好。
なんかシャンプーかリンスみたいな、いいにおいもする。
还闻到了一股像是洗发水一样的，很好的味道。むに。呒。
理樹「ん」
理树「嗯」
隣で寝ている笹瀬川さんに手が触れてしまったようだ。
好像摸到了睡在旁边的笹濑川。
理樹「………」
理树「………」
理樹「うわっ!?」
理树「呜哇！？」
いやまてっ、なんで笹瀬川さんが隣で寝てるんだっ。
不，等下，为什么笹濑川会睡在我旁边啊。…
そうだ、昨日寝ぼけていつもどおりに下のベッドで寝てたんだ…。…
对了，昨天好像由于没睡醒，所以直接按照一直以来的习惯睡在了下面的床上了…。
笹瀬川さんも猫だったから、違和感なくそのままベッドに入れてしまったんだろう。
由于笹濑川也变成了猫，所以没有感觉到什么奇怪的地方就直接钻进来了。
しかし…。但是…。
これはまずい…。
现在可不妙…。
さっきどこ触っただろう？
刚才摸到哪里了？
柔らかかった。
好柔软啊。
けど、感触は薄かったから…
二の腕とかだろうか？
但是，感觉也不是那么深刻…
应该是上臂吧？
理樹「………」
理树「………」
位置を考える。
根据位置来判断。
どう考えてもおっぱいだった。
怎么想都是胸部吧。
理樹（やばいやばいやばいやばい…
!!）理树（不妙不妙不妙不妙不妙不妙…！！
）やばい、思ったより薄い…？
不妙，比想象的还要小啊…？
どちらかというと、がっかりおっぱいだ。
要说的话，她是贫乳吧。
いや、そんなことはどうでもいい。
とにかくやばい。
不，那种事情怎么样都好了。
总之现在很不妙。
幸い、笹瀬川さんはまだ目が覚めてない。
脱出しよう。
幸运的是，笹濑川还没有醒过来。
赶紧逃离吧。
でも、自分が今いる位置はベッドの奥側だ。
但是，我现在在的位置是床的内侧。
慎重に移動しないといけない。
必须要慎重的移动。…
ベッドの横の柵から出てみよう。…
竖着出去吧。
理樹「むっ…」
理树「嗯…」
もぞもぞ…。
偷偷摸摸…。
布団をもぐるようにして移動する。
就像在被窝里潜行一样的移动。
いけそうだ…。
行得通啊…。むに。呒。
寝返りを打ってきた…
!!她突然翻了个身…！！
ほほに太ももを押し付けられる形になる。
现在变成了我的脸贴在了她的大腿上。
理樹「ぐむむっ…」
理树「呜呜…」
スカートだから、直接だ…。
因为她穿的是裙子，所以是直接接触…。
柔らかあったかい。
既柔软又温暖啊。
いやいやっ、やばいんだってばっ。
不对不对，这样很不妙啊。
ようやく、足は柵まで届いた。
终于到达床边了。
理樹「よっ…」
理树「哟…」
足を伸ばして、そこから腹筋で体を起こそうとする。
我伸出了脚，刚想起身。
理樹「うっ」
理树「呜」…
起き上がりきれず、そのまま倒れてしまった。…
结果一下不稳，倒了下去。
当然、その下には…。
当然，是倒在我下面的…。
佐々美「………ふあ？」
佐佐美「………啊？」
理樹「………」
理树「………」
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「お、おはよう」
理树「早，早上好」
佐々美「な…」
佐佐美「什…」
佐々美「な・に・し・て・くれてますのーっ!?」啊－！？」
理樹「うわあっ、ごめんごめんっ!!」
理树「呜哇，抱歉抱歉！！」
長い説得の末、ようやく話を聞いてくれた…。
经过我很长时间的辩解，她终于肯听了…。
佐々美「まあ、わたくしにもそのままベッドに入ってしまった、という責任はありますけど…」
佐佐美「算了，我也是就那样就直接睡下去了，我也有责任…」
理樹「う、うん…
でもごめんってば…」
理树「嗯…
但是还是抱歉…」
佐々美「そこまで謝らなくてもいいですわよ…」
佐佐美「你也不用那么道歉啦…」
佐々美「…
わ、わたくしにも非があったわけですから、そこはおあいこですわ…」
佐佐美「…
我也有不对的地方，所以就这样就行了…」
理樹「いや、でも…」
理树「不，但是…」
佐々美「…
でも、どさくさにまぎれて変なところ触ってませんでしょうね」
佐佐美「…
不过，你没有趁火打劫摸了些什么奇怪的地方吧」
理樹「………」
理树「………」
触りました。摸了。
いや、もちろんわざとじゃないけど…。
不，我不是故意的…。
理樹「ごめん、意外と薄いがっかりおっぱい…」
理树「抱歉，意外的摸到了小胸…」
佐々美「は？」
佐佐美「哈？」
理樹「な、なんでもない…」
理树「不，没什么…」
失言だった。
失言了。
佐々美「ま、まあ…
これからはお互い気をつけるということでいいですわ…」
佐佐美「算了…
今后相互都注意一点就好了…」
理樹「う、うん…
だったら、やっぱり今度から笹瀬川さんが真人のベッドで…」
理树「呃，嗯…
果然，下次笹濑川你还是睡真人的床…」
佐々美「そっちのほうがよっぽど嫌ですわっ!!」
佐佐美「我更加讨厌那样啊！！」
笹瀬川さんの中の嫌度は、『真人のベッド＞僕と添い寝』
らしい。
也就是说，笹濑川心中的讨厌度，好像是『真人的床＞和我一起睡』。
真人がそんなに嫌なのか、僕がそんなに嫌じゃないのかは、怖くて訊けなかった…。
不过，你那么讨厌真人，却不怎么讨厌我啊，这样的问题，由于害怕，所以不敢问…。
教室で一人、考える。
我一个人在教室里思考着。…
昨日の謙吾と、笹瀬川さんのこと。…
想着昨天谦吾和笹濑川的事情。
とにかく、まずはふたりをどうにかしないといけない。
总之，必须要让他们两个人采取一些行动。
理樹「うーん」
理树「嗯－」
とは言ったものの、どうすればいいんだろう。
话是这么说，但是要怎么做才好呢。
誰かに相談してみるのも手だけど…。
不过，和谁商量一下也许也不错…。
理樹（今残ってるの、クドと葉留佳さん、それに謙吾か）理树（现在剩下的，就是库特和叶留佳，还有谦吾啊）当然、謙吾は当事者だし除外だけど…。
当然，谦吾是当事人所以不行…。
クドに相談してみよう。
去和库特商量吧。
クドもこういう話は苦手そうだけど、たぶん葉留佳さんよりはマシだと思う…。
虽然库特也许不太擅长对应这种话题，但是我还是觉得比找叶留佳要好…。
理樹「クド、ちょっといい？」
理树「库特，有空吗？」
クド「はい？
　なんでしょうか」
库特「是？
有什么事吗」
理樹「うん、ちょっと相談があるんだ」
理树「嗯，我想要商量一些事」
クド「相談、ですか？」
库特「商量啊？」
クド「はいっ、私でお力になれるならなんでも言ってくださいっ」
库特「好的，如果我能帮上忙的话，就尽管说」
理樹「うん、ありがとう」
理树「嗯，谢谢」
クド「いえいえー。
困ったときはお互い様なのです。
ゆーとぅーみーとぅーなのです」
库特「不用不用ー。
有困难的时候就要互相帮助。
Yu-tu-mi-tu-的说」
理樹「実は、恋愛相談なんだけど」
理树「其实，是有关于恋爱的问题」
クド「はい？」
库特「啊？」
理樹「うん、恋愛相談」
理树「嗯，恋爱的问题」
クド「れ、れんあーいですかっ」
库特「恋，爱啊」
クド「そ、それはその…
あまりにご無体な…」
库特「那个…
这样还真是有些硬来啊…」
理樹「く、クド？」
理树「库特？」
クド「あ、いえ、続けてください」
库特「啊，不，请继续」
理樹「いや、実は、ある女の子がある男の子のことが好きなんだけど」
理树「那个，其实是有个女孩子喜欢一个男孩子」
理樹「その女の子はずっとまともに話も出来ないんだ」
理树「那个女孩子一直都无法好好的和他说」
クド「女の子、ですか？」
库特「女孩子，吗？」
理樹「うん」
理树「嗯」
クド「おー、あいしーあいしー」
库特「哦ー，ai shiiー ai shiiー」
クド「そうでしたかー」
库特「那样的啊ー」
クド「はっ、で、でも、私なんかで力になれるんでしょうか…」
库特「啊，但是，我能帮得上忙吗…」
理樹「女の子のことは女の子に訊くのが一番と思ったんだけど」
理树「我觉得女孩子的事情要问女孩子才对」
クド「う、うーん…」
库特「嗯－…」
クド「あ、そうですっ」
库特「啊，是啊」
理樹「なんかある？」
理树「有什么想法吗？」
クド「お話しが出来ないなら…」
库特「如果她不能说的话…」
理樹「うん」
理树「嗯」
クド「まずはお話しをすればよろしいかと思いますっ」
库特「那首先我觉得应该让他们变得能够对话比较好吧」
理樹「いやそれが出来ないから…」
理树「不，如果能够对话的话…」…
いや、待てよ。…
不，等下。
つまり、そういう状況を作ってしまえばいいわけだ。
也就是说，只要制造出那样的情况就好了吧。
理樹「なるほど。
それもそうだね」
理树「原来如此。
说的是啊」
クド「あ、いえー、自分で言ってすごく自信がないのですが…」
库特「啊，不ー，虽然是我自己说的，但是我也没什么自信…」
クド「クドリャフカのえくすぺりめんとぽいんとは、いつまでたっても次のれべるに上がらないのです…」
库特「库特莉亚芙卡的经验点，永远都升不到下一级啊…」
理樹「大丈夫大丈夫。
すごく助かったよ」
理树「没问题没问题。
帮我大忙了」
クド「あ、はい。
それなら良かったですー」
库特「啊，嗯。
那就好ー」
クド「あ、それと、私からもひとついいでしょうか」
库特「啊，我也可以问一个问题吗」
理樹「え、なに？」
理树「哎，什么？」
クド「なんだか、最近何かがおかしいような気がするのですがー」
库特「我总觉得，最近有什么很奇怪啊ー」
理樹「…いや」
理树「…不」
出来れば、クドにももうちょっと残っていて欲しい。
如果可以的话，我想要库特再多留在这里一阵子。…
誰もいなくなったら、寂しいし。…
如果谁都不在了的话，那还是有些寂寞的啊。
理樹「多分、何にもないよ。
大丈夫」
理树「大概，什么事也没有吧。
没问题的」
クド「そうでしょうかー」
库特「是吗ー」
クド「リキが言うなら、きっと何もないんでしょうねえ」
库特「不过，理树这么说的话，肯定没事的吧」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
葉留佳さんに相談してみよう。
我决定去找叶留佳商量。
理樹「………」
理树「………」
いや、こういうのもなんだけど、なんだか頼りないふたりが残ってしまった気がする…。
虽然这么说有点不好，但总觉得留下来的两个人不太可靠……。
理樹「葉留佳さん、ちょっといい？」
理树「叶留佳，可以聊一下吗？」
葉留佳「へ？
　なーに、理樹くん？」
叶留佳「咦？
什么事，理树君？」
理樹「ちょっとした相談があるんだけど」
理树「我有点事情想请教你」
葉留佳「そーだん？
　そりゃーはるちんはいつでも相談天国ですヨ」
叶留佳「请教？
当然啦，小叶子的咨询天堂随时开放哦」
葉留佳「いやーもー、理樹くんは仕方ないねー。
なんでもこのはるちんに話してみて!!」
叶留佳「哎呀，没办法呢——理树君有什么都可以跟我说哦!!」
理樹「うん」
理树「嗯」
非常に不安だ。
非常不安。
理樹「と言うわけで、ある女の子と男の子との間を取り持とう、って言う話なんだけど」
理树「总之呢，是想撮合一个女孩子和一个男孩子的事情」
葉留佳「なるほどっ。
わたしに任せてっ!!」
叶留佳「原来如此。
交给我吧!!」
葉留佳「バッチリドッキリぴったりさっくり解決してあげよう!!」
叶留佳「我会给你一个完美、惊喜、合适的解决方案!!」
理樹「え？　いや…」
理树「诶？
不，那个……」
この場合、葉留佳さんが何か行動を起こそうとするなら、その時点で止めるべきである。
如果叶留佳要自己行动的话，应该在那个时候阻止她。
葉留佳「よーし、こっちですヨ」
叶留佳「好，跟我来」
考える間もなく葉留佳さんに手を捕まれて、どこかに連れて行かれる。
没等我思考，叶留佳就抓住我的手，把我带到了某个地方。
葉留佳「というわけでおねーちゃん、後ヨロシク」
叶留佳「所以姐姐，剩下的拜托了」
佳奈多「は？」
佳奈多「哈？」…
彼女はいつだって他人任せだ。……
她总是把事情推给别人。
いや、変な騒動に発展するよりはいいんだけど。
不，虽然比起引起麻烦来说这样更好。
佳奈多「自分で何とかしなさい」
佳奈多「自己解决」
葉留佳「つめたーっ!?」
叶留佳「怎么这么冷淡!?」
佳奈多「大体、なんで私なの」
佳奈多「总之，为什么是我？」
葉留佳「えー？
　だってそういうの苦手なんだもんっ」
叶留佳「诶？
因为我不擅长处理这种事情嘛」
佳奈多「あなたが引き受けたことでしょう？
　だったら最後まで責任持ちなさい」
佳奈多「这是你自己接下的任务吧？
那就要负责到底」
葉留佳「ううぅ…
その通りです」
叶留佳「呜……
你说得对」
葉留佳「だが可愛い妹のためにおねーちゃんが助力することを私は要求する!!」
叶留佳「但是作为可爱的妹妹，我要求姐姐的帮助!!」
佳奈多「可愛い妹？」
佳奈多「可爱的妹妹？」
葉留佳「む、なんだーその『可愛い妹とか自分で言っちゃってすごくウザいけど妹だから仕方なく相手にしてやるしかないかぁ…』」
叶留佳「呣，什么嘛——那个『可爱的妹妹什么的，自称起来真烦，但因为是妹妹所以不得不理她啊…』
的表情」
はる＆かな「『そんなことより戸棚のアップルパイはまだ大丈夫かしら？
　プリント片付いたらお茶をいれてあーちゃん先輩とでも一緒に食べましょう』
と言う顔は（ね）っ」
叶留佳&佳奈多「『比起这个，柜子里的苹果派还好吧？
等打印完就泡茶和阿酱学姐一起吃吧』
的表情（对吧）」長い。好长。
佳奈多「さすが双子ね。
寸分違わずぴったりだわ」
佳奈多「不愧是双胞胎，完全同步呢」
葉留佳「むきーっ!!　ウザいとかアップルパイとか言うなーっ!!　私も食べたいっ!!」
叶留佳「呜——别说我烦人或者苹果派什么的!!我也想吃!!」
長くなりそうだ…。
看来会很长……。
佳奈多「ああ、はい。
まだかかるからお茶でも飲んでて」
佳奈多「啊，好吧。
还需要时间，先喝茶吧」
理樹「いや、お構いなく」
理树「不用客气」
葉留佳「この憤りを隠しきれない妹拳を食らえーっ!!」
叶留佳「吃我这无法掩饰愤怒的妹妹拳!!」ぱし。啪。
佳奈多「きかないけど？」
佳奈多「没感觉到？」
葉留佳「なにーっ!?　ならば更なる怒りのダブル妹拳を食らえーっ!!」
叶留佳「什么!?那么再吃我更愤怒的双重妹妹拳!!」
理樹「ふぅ…
この紅茶美味しいなぁ…」
理树「呼……
这茶真好喝……」
長くなりそうだ。
看来会很长。
争い終わって。
争斗结束。
理樹「それでまあ、ある女の子と男の子との間を取り持とう、って言う話なんだけど」
理树「那么，总之呢，是想撮合一个女孩子和一个男孩子的事情」
佳奈多「ふうん。
また無粋な相談ね」
佳奈多「嗯，又是无聊的咨询呢」
理樹「いや、必要に迫られたって言うか…」
理树「不，是因为有这个必要……」
葉留佳「ううぅ、妹を虐める姉はよくないと思います」
叶留佳「呜呜，大姐姐欺负妹妹是不好的哦」
佳奈多「うるさいわね」
佳奈多「真吵」
ちなみに姉妹のじゃれ合いは姉の一方的有利で終わった。
顺便说一下，姐妹的打闹以姐姐的压倒性优势结束。
佳奈多「で、無粋ね。
そんなのは当事者間で話し合ってもらいたいわ」
佳奈多「所以说，无聊啊。
这样的事情应该让当事人之间讨论」
理樹「それがそうも行かなくてさ」
理树「那样也行不通啊」
佳奈多「ふうん？」
佳奈多「是吗？」
葉留佳「あ、じゃー、こういうときはアレですよアレアレ」
叶留佳「啊，那么这种时候就是那个啦那个那个」
理樹「え、なに？」
理树「诶，什么？」
葉留佳「ラブレター!!」
叶留佳「情书!!」
葉留佳「思いをしたためて、下駄箱に入れておくの!!　漫画で読んだよ!!」
叶留佳「把心意写下来，放进鞋柜!!我在漫画里看到过哦!!」
佳奈多「却下」
佳奈多「驳回」
葉留佳「え、なんで？」
叶留佳「诶，为什么？」
佳奈多「そういう消極的な手段の成功率は著しく低いのよ。
勇気のない負け犬が取る手段だわ」
佳奈多「这种消极手段的成功率极低。
这是没有勇气的失败者所采取的方法」
佳奈多「相手に考える隙を与えず、勢いで電撃的に了解を得るのが一番よ。
その他のことは二の次ね」
佳奈多「不给对方留下思考的机会，以气势迅速得到同意是最好的。
其他的都是次要的」
佳奈多「積極攻勢、これに尽きるわ」
佳奈多「积极进攻，这就是关键」
葉留佳「う、うぅ…
そうだったのか～…」
叶留佳「呜呜……
原来如此……」
しかし、二木さんが言うとなんだか物騒だ。
不过，由二木说出来总觉得有些危险。
佳奈多「というわけで、本人連れて行って問答無用で二人っきりになる状況を作りなさい」
佳奈多「所以，带上本人创造一个不可避免的独处环境」
佳奈多「後は本人次第ね。
そこでうまく行かない様なら、そもそもうまく行かない確率が高いから、それがベスト」
佳奈多「剩下的就看她自己了。
如果在那一步失败的话，原本就很可能不成功，所以这是最好的方法」
理樹「う、うーん…」
理树「嗯……」
確率論ばっかりだ…。
全是概率论……。
葉留佳「なんかおねーちゃんが言うと、恋愛が軍事作戦のように聞こえてきますネ」
叶留佳「听你这么说，恋爱听起来就像军事作战一样」
佳奈多「な、何よ？
　何か文句あるの？」
佳奈多「什、什么？
有什么不满吗？」
葉留佳「大体よく考えたら、おねーちゃんだっ…
叶留佳「仔细想想，姐姐你还没……
てもがっ」嗯嗯！」
佳奈多「黙りなさい」
佳奈多「闭嘴」
葉留佳さんの口にアップルパイを突っ込む。
叶留佳的嘴被苹果派堵住了。
葉留佳「もがー!!　もががっ!!叶留佳「呜咯——!!呜咯咯!!あ、啊，ほいひい」
好好吃」
とりあえず、作戦方針は決まった。
总之，作战方针决定了。
理樹「さて…」
理树「那么…」
問題は、どうやって『直接話をする』かだ。
问题是，如何让他们‘直接对话’。
理樹「………」
理树「………」
いや、発想を変えてみよう。
不对，要改变一下想法。
この仮説は、『笹瀬川さんが謙吾と話をしたがってるという願い』
で成り立っているものだ。
这个假说，是建立在『笹濑川的愿望是想要和谦吾说话』上的。
ということは。
那就是说。
理樹「それが出来ないっていうことは、ないはず…」
理树「那应该不是做不到的…」
結局のところ、現状では笹瀬川さんが逃げているだけなわけで。
虽然，现在的情况，笹濑川只是在逃而已。
まだ、謙吾と笹瀬川さんは直接話をしてない。
谦吾和笹濑川还没有直接对话过。
つまり、あとは笹瀬川さんを説得するだけだ。
也就是说，之后只要说服笹濑川就行了。
理樹（それが簡単なようで、一番難しいことかなぁ…
）理树（虽然看起来很简单，但是其实是最难的事情啊…
）とりあえず、やってみよう。
总之先去试试吧。
理樹「………」
理树「………」
でも、本当にそんなのでいいんだろうか？
但是，真的这样就好了吗？
なんか、今僕は個人的な感情でそれを否定しようとしてる気がする…。
总觉得，我个人的感情好像在否定着这么做一样…。
理樹「笹瀬川さん」
理树「笹濑川」
佐々美「なんですの？
　改まって」
佐佐美「什么事啊？
你一脸正经的」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
理樹「謙吾に協力してもらおうと思うんだ」
理树「我想要谦吾也来帮忙」
佐々美「は…？」
佐佐美「哈…？」
理樹「たぶん、この世界の意味について、必要なことだと思うんだ」
理树「大概，我觉得对这个世界的意义来说，这是必要的」
佐々美「そ、そんなこと言われましてもっ」
佐佐美「即，即使你这么说」
佐々美「そのっ…
それは、でも…」
佐佐美「那个…
那个，但是…」
理樹「それで、出来れば笹瀬川さんのほうから話をして欲しいんだよ」
理树「而且，如果可以的话，还是要笹濑川来和他说比较好」
佐々美「そ、そんなの無理ですわっ」
佐佐美「那，那种事情我做不到啊」
佐々美「だいたい、この姿で話なんてできっこないですわっ」
佐佐美「而且，我也不能保持着这个样子和他说话啊」
理樹「うーん…」
理树「嗯－…」
もちろん、それはわかってるけど。
当然，这一点我也明白。
理樹「でも、それって猫でそもそも話が出来ないから？
　それとも、見られるのがいやだからってこと？」
理树「但是，那是因为变成了猫就无法对话了？
还是不想被看到呢？」
佐々美「両方ですわ…」
佐佐美「两方都是啊…」
佐々美「だって、きちんと宮沢様と話をしたことなんて、数えるほどしかありませんもの…」
佐佐美「而且，我和宫沢大人面对面说过话的次数，用一只手都数得出来啊…」
佐々美「それに、ふたりでだなんて…」
佐佐美「而且，还要我们两个人单独…」
理樹「でも僕、もしかしたら、謙吾とは話が出来るんじゃないかって考えてるんだ」
理树「但是，我觉得，也许你能够和谦吾好好说话也说不定啊」
佐々美「ええっ…」
佐佐美「啊…」
理樹「ダメかなぁ…」
理树「不行吗…」
佐々美「も、もう少し考える時間をくださいます？」
佐佐美「能再给我一些时间考虑吗？」
理樹「うん」
理树「嗯」
これで、解決するなら万々歳ってところだけど…。
如果就这么解决了的话就万万岁了啊…。
佐々美「や、やっぱりだめですわぁ～…」
佐佐美「果然还是不行啊～…」
理樹「えーっ、なんで？」
理树「哎－，为什么啊？」
佐々美「だだだってっ、どんな話をしたらいいか、全然わかりませんものっ」
佐佐美「因因因为，我完全不知道该说些什么才好啊」
理樹「いや、まずは事情を話してさ…」
理树「那个，首先告诉他事情的经过…」
佐々美「じ、事情？
　事情ってなんですのっ!?」
佐佐美「事情？
什么事情啊！？」
佐々美「ううぅ…」
佐佐美「呜呜呜…」…
なんか、人見知りしてる鈴を見てるみたいだ。…
总觉得好像是怕生的铃一样啊。
恋愛沙汰に関しては、当時の鈴の社交性と同じレベルなのかもしれない…。
关于恋爱这一点，她大概和当时的铃的社交能力是同一个级别的吧…。
佐々美「そ、それに、その…」
佐佐美「而，而且，那个…」
理樹「大丈夫だよ、笹瀬川さん!!」
理树「没问题的，笹濑川！！」
佐々美「え、ええ？」
佐佐美「啊，啊？」
理樹「謙吾はきっと困ってる人を放ってはおけないはずだよ。
むしろ、今がチャンスじゃないか!!」
理树「谦吾是肯定不会放着有麻烦的人不管的。
应该说，现在是机会才对啊！！」
理樹「それにここ数日見てて思ったけど、笹瀬川さんはもっと自信持っていいと思う!!」
理树「从这几天的经历来看，我觉得笹濑川你应该更有自信比较好啊！！」
理樹「頑張り屋さんだし、すごく料理も上手いし、何よりかわいいじゃないか!!　だからきっと大丈夫だよ!!」
理树「又很勤奋，又很会做菜，而且最重要的是很可爱啊！！
所以肯定没问题的！！」
佐々美「ああ、あの、その…」
佐佐美「啊，那个，这个…」
理樹「え？」
理树「哎？」
佐々美「手、離して欲しいのですけれど…」
佐佐美「你，能不能放开我的手啊…」
理樹「あっ、ごめんっ」
理树「啊，抱歉」
ついヒートアップして、笹瀬川さんの手を握ってしまっていた…。
突然一下子激动了起来，握起了笹濑川的手了…。
佐々美「あ、あのですわねっ、この際ですから言っておきますけれどっ」
佐佐美「那，那个啊，因为是这个时候所以我才说的」
理樹「え、なに？」
理树「哎，什么？」
佐々美「い、言っておきますけど…」
佐佐美「我要说了…」
佐々美「その…」
佐佐美「那个…」
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「？」
理树「？」
なんだろう。
什么事呢。
佐々美「あなたとここの所、ずっと過ごしてきましたけどっ」
佐佐美「最近这一段时间，我一直和你住在一起」
佐々美「宮沢様はずっと憧れでっ」
佐佐美「宫沢大人是我一直憧憬的对象」
佐々美「それで、その…」
佐佐美「那个，就是说…」
佐々美「あ、憧れているので…」
佐佐美「憧憬着…」
理樹「うん…
落ち着いてからでいいよ」
理树「嗯…
你冷静下来再说也可以啊」
佐々美「落ち着かないから慌ててるんですのよっ」
佐佐美「就是因为冷静不下来才这样的啊」
そりゃそうだ。
那倒也是啊。
しかし、謙吾のことでこんなに慌てるなんて、よっぽど謙吾のことが好きなんだなぁ…。
但是，一说到谦吾的事情她就这么紧张，那就是说她还真是非常喜欢谦吾的啊…。
理樹「………」
理树「………」
ちょっと、寂しい。
总觉得有点寂寞啊。
いやいや、何考えてるんだ僕は。
不对不对，我在想些什么啊。
佐々美「ですから、なんですの!?」
佐佐美「所以说，你那反应是什么啊！？」
理樹「え？
　い、いや、なんですっていわれても」
理树「哎？
不，不，没什么」
理樹「謙吾と話、してくれる？」
理树「那，你能够和谦吾说吗？」
佐々美「し、しかた…
ありませんわね…」
佐佐美「真是…
没办法啊…」
佐々美「ええ、仕方、ないからですわ…」
佐佐美「嗯，没办法啊…」
理樹「…
笹瀬川さん」
理树「…
笹濑川」
佐々美「は、はい？」
佐佐美「什，什么？」
理樹「やっぱり、嫌？」
理树「果然还是讨厌这样吗？」
佐々美「い、いいえっ、嫌だなんて、そんなっ」
佐佐美「不，不，怎么会讨厌呢」
佐々美「そりゃあ、憧れの宮沢様ですものっ。
ええ、憧れておりますのよっ」
佐佐美「对方是我一直憧憬着的宫沢大人啊。
对，我一直憧憬着的啊」
理樹「いや、無理してるなら…」
理树「不，你看起来很勉强啊…」
佐々美「何を無理することがありますのっ!?　いいですわっ!!　行きますわよっ!!」
佐佐美「我才没有勉强啊！？好了！！
我去就是了！！」
理樹「あ、うん…
それなら、いいんだけど…」
理树「啊，嗯…
那样也好…」
理樹「でも、話すだけでいいの？」
理树「但是，你只要说出来就觉得好了吗？」
佐々美「だ、だけってなんですの」
佐佐美「什么啊」
理樹「いや…
その、告白とか」
理树「那个…
就是，告白啊」
佐々美「……!!」
佐佐美「……！！」
佐々美「そ、そんな大それたこと佐佐美「那，那么狂妄的事情できるわけありませんわっ!!我怎么可能做得到啊！！
何を考えてらっしゃいますのっ!?」
你在想些什么啊！？」
理樹理树「だ、「也、だぁいそれた也不是什么ことぉってぇっ狂妄的事情吧胸倉を掴まれて、がくがく揺さぶられる。
我被她抓住胸口，不停地摇着。
佐々美「わたくしはお話をさせていただくだけで十分ですわっ」
佐佐美「我只要能够和他说上话就已经很满足了」
理樹「あ、ああ、そ、そう…」
理树「啊，啊啊，那样啊…」
こういう『好き』
っていう場合、告白にいくっていうのが普通なんじゃないかって思うけど…。
像这种『喜欢』
的情况的话，我觉得去告白是很普通的啊…。
笹瀬川さんは、本当に難しい。
笹濑川还真是很难懂啊。
猫になった笹瀬川さんを後ろに、謙吾の部屋へ向かう。
变成了猫的笹濑川跟在我背后，朝着谦吾的房间走去。
理樹「えーと、どうしよう？」
理树「那个，要怎么做呢？」
佐々美「ど、どうしたらいいんですのっ!?」
佐佐美「要怎么做才好啊！？」
いやそれを訊いてるんだけど。
不，我就是在问这个。
それにしても、今の笹瀬川さんは女王様的な威厳もないし、なんだかひどく弱ってみえる。
而且，现在的笹濑川也完全没有女王的威严，变得非常的懦弱。
理樹（うーん…
なんだろ、いつもの笹瀬川さんと何が違うんだろう）理树（嗯－…
总觉得和平时的笹濑川很不一样啊）ちょっと考えてみる。
我试着思考了一下。
理樹「あ」
理树「啊」
そういえば、鈴との対決のとき、周りのソフト部に持ち上げられてやる気出してたけど。
说起来，好像和铃对决的时候，也是被旁边的垒球部员的影响才那么有干劲的。
笹瀬川さんには、そういうのが必要なんだろう。
也许对于笹濑川来说，那是必要的吧。
佐々美「………」
佐佐美「………」
歩を進めるたび、笹瀬川さんの足取りは鈍くなっていく。
随着我们越来越接近谦吾的房间，笹濑川的脚步也越来越缓慢了。
理樹「うーん…」
理树「嗯－…」
そして、到着。到了。
理樹「じゃ、僕が呼び出すよ」
理树「那，我把他叫出来」
佐々美「え、ええ…」
佐佐美「啊，嗯…」
ドアを二回、ノックする。
我敲了两回门。
理樹「謙吾」
理树「谦吾」
謙吾「開いてるぞ」
谦吾「门开着啊」
理樹「いや、ちょっと用があるんだ。
出てきてくれないかな」
理树「不，稍微有点事。
你能出来吗」
謙吾「ん…？」
谦吾「嗯…？」
謙吾「なんだ、とうとう俺にも話してくれる気になったか」
谦吾「什么啊，终于想和我说了吗」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
理樹「でも、話すのは僕からじゃないんだ」
理树「但是，要说的不是我」
謙吾「ん？
　じゃあ誰か他にいるのか？」
谦吾「嗯？
那还有谁在啊？」
理樹「謙吾、いい？
　驚かないで欲しいんだ」
理树「谦吾，你听好了啊。
我希望你别太吃惊」
謙吾「わかった。
何があろうと驚かんぞ」
谦吾「我知道了。
不管发生什么我都不会吃惊的」
理樹「実は、この…」
理树「其实，就是…」
後ろを向く。
我转过身。
理樹「………」
理树「………」
何もいない。
什么都没有。
理樹「ええぇーっ!?　い、いないっ!?」
理树「哎哎哎ー！？
不，不在！？」
謙吾「おまえが一番驚いてるじゃないか」
谦吾「不是你才最吃惊吗」
理樹「ちょ、ちょっと待ってっ」
理树「等，稍微等一下」
笹瀬川さんは、廊下の角に小さくなって隠れていた。
笹濑川，在墙角里缩成了小小的一团。…
いや、猫だから小さいとかじゃなくて、比喩的な意味で。…
不，并不是说变成了猫很小，只是打个比方而已。
理樹「あ、いた…」
理树「在这里啊…」
佐々美「ち、ちょっと心を落ち着けてから…」
佐佐美「稍，稍微让我冷静一下…」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
やっぱり、相当無理してるんだろうなぁ。
果然，她相当的勉强啊。
謙吾「理樹」
谦吾「理树」
理樹「うわぁっ!!」
理树「呜哇！！」
謙吾「なんなんだ、そのおまえの驚きっぷりは…」
谦吾「什么啊，你怎么那么吃惊啊…」
理樹「だ、だって、突然後ろにいるから…」
理树「啊，因为，你突然从我后面出现了啊…」
佐々美「………!!」
佐佐美「………！！」
謙吾「で、なんなんだ一体」
谦吾「那，到底是怎么回事啊」
理樹「ほ、ほらっ」
理树「来，来」
佐々美「み、み…」
佐佐美「咪，咪…」
佐々美「みやっ…」
佐佐美「咪呀（宫沢的日文是ｍｉｙａｚａｗａ）…」
理樹「うんっ」
理树「嗯」
後ちょっとだっ。
就差一点了啊。
最初の一言さえ言えれば、後はきっと…。
只要说好了最开始一句的话，之后肯定可以…。
佐々美「みゃ～」
佐佐美「咪呀～」
謙吾「変な鳴き声の猫だな」
谦吾「这只猫叫的还真是奇怪啊」
理樹「うわぁっ」
理树「呜哇」
後一歩のところでつまづいた…。
就在只差一点的地方受挫了…。
佐々美「………」
佐佐美「………」…
そして、笹瀬川さんはそのまま走り去っていった。…
于是，笹濑川就那样走了。
理樹「ああっ…」
理树「啊啊…」
理樹「ごめん、謙吾」
理树「抱歉，谦吾」
追いかけて、走り出そうとすると。
我刚想去追。
謙吾「理樹」
谦吾「理树」
謙吾に呼び止められた。
谦吾叫住了我。
理樹「え？」
理树「哎？」
謙吾「…
おやすみ」
谦吾「…晚安」
理樹「う、うん…
おやすみ」
理树「啊，嗯…晚安」
それだけ言うと、謙吾は部屋へ戻っていった。
只说了这句后，谦吾就回房去了。
笹瀬川さんは、部屋にまで戻って来ていた。
笹濑川回到我房里去了。
理樹「あ、いた…」
理树「啊，在这里啊…」
佐々美「や、やっぱり、その…
あなたひとりで行った方がいいんじゃありません？」
佐佐美「果然，还是…
你一个人去比较好吧？」
理樹「えー…」
理树「哎ー…」ぼん。嘭。…
といった所で、元に戻る。…
就在这时，她变回了人形。
元に戻った笹瀬川さんは、部屋の角に向かって両手をついてうなだれている。
变回来了的笹濑川，在房间的角落里对着墙两手撑地。
ものすごく後ろ向きになっていた…。
变得无比的消沉了啊…。
佐々美「だ、だって、頼むならあなたのほうが宮沢様と親しいでしょうし…」
佐佐美「因为，要拜托事情的话，当然是和宮沢大人关系比较好的你去…」
佐々美「それに、その…」
佐佐美「而且，那个…」
理樹「だってさ、笹瀬川さんは謙吾と話をしたいって言ってたじゃない」
理树「我不是说了，希望笹濑川你能够好好的和谦吾说话吗」
佐々美「い、言いましたけどっ」
佐佐美「虽然是那么说了」
佐々美「言いましたけど…」
佐佐美「是那么说了，但是…」
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「けど？」
理树「但是？」
佐々美「それは言葉のアヤですわっ」
佐佐美「那只是个措辞而已啊」
理樹「ええぇ…」
理树「哎哎哎…」
佐々美「だ、だからっ、必要ないことをわざわざする必要があって!?」
佐佐美「所以，说，为什么要特意去做这种没必要的事情啊！？」
理樹「う、うーん」
理树「呜，嗯－」…
困った。…
麻烦了啊。
理樹「笹瀬川さん、ひょっとして」
理树「笹濑川，难道你」
佐々美「なんですの」
佐佐美「什么啊」
理樹「…
好きな人と話とかしたことって、全然なかったりする？」
理树「…
完全没有和喜欢的人说过话吗？」
佐々美「……!!」
佐佐美「……！！」
佐々美「そ、そそそそっ、そんなことはありませんでしてよっ」
佐佐美「才，才才才才，才没有那种事情啊」
佐々美「わたくしほどにもなれば、言い寄ってくる男は数知れませんわっ」
佐佐美「像我这样的人，已经有很多男人来找我搭话了啊」
そういえば、相川君もそうだったなぁ。
说起来，相川君也是啊。
理樹「でも、笹瀬川さんの…」
理树「但是，笹濑川…」
佐々美「う・る・さ・いですわねっ!!　わたくしがダメと言ったらダメなんですのよっ!!」
理樹「ええぇ…」
理树「哎哎哎…」
なんだろう…。
为什么呢…。
笹瀬川さんって、本当に謙吾の事、好きなのかなぁ…？
笹濑川真的喜欢谦吾吗…？
逆にここまで嫌がるって…。
为什么会这么讨厌呢…。
理樹（乙女心は難しい…
）理树（少女心真是难懂啊…
）とは言ったものの。
虽然是这么说。
理樹「笹瀬川さん」
理树「笹濑川」
佐々美「な、なんですの」
佐佐美「什么啊」
理樹「僕が言うのもなんだけど…
謙吾はすごく鈍いからさ」
理树「虽然我这么说也有点…
但是谦吾是很迟钝的」
理樹「笹瀬川さん自身が話をしたいとか…
ちゃんと、面と向かって話さなきゃ、伝わらないと思うんだ」
理树「所以我想要笹濑川你自己去和他说…
如果不面对面去说的话，大概他是不会明白的」
佐々美「…
わかってますわよ、そんなこと…」
佐佐美「…
那种事情，我也知道啊…」
佐々美「でもっ、わたくしがまともに話の出来た殿方なんて、あなたくらいしか…」
佐佐美「但是，我能够好好对话的男生，就只有你了啊…」
理樹「ええぇ…」
理树「哎哎哎…」
何回目の『ええぇ』
だろう…。
我『哎哎哎』
多少次了啊…。
佐々美「あっ、いえっ、違いますのよ!?　わたくしがコウイを持って、という…」
佐佐美「啊，不，不是啊！？
不是说我对你有好意啊…」
佐々美「………!!」
佐佐美「………！！」
なんか、目の前で次々に自爆して行く…。
总觉，好像她不停的在我面前自爆了啊…。
理樹「あのさ、思うんだけど」
理树「那个啊，我觉得」
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「そんなに思いつめなくてもいいんじゃないかなぁ」
理树「我觉得你不用想那么多也可以的」
理樹「笹瀬川さんにとって謙吾は憧れの人なんだと思うけど」
理树「我知道谦吾是笹濑川憧憬的人」
理樹「僕に話すものと思ってさ」
理树「但是你只要像和我说话的时候那样就行了啊」
佐々美「だってっ、何を話したら…」
佐佐美「但是，要说什么才好…」
理樹「そうだ、前に言ってたじゃない。
昔謙吾に助けてもらったってさ」
理树「对了，你之前不是说过了吗。
以前谦吾帮过你」
理樹「そのことをまず伝えたらどうかな」
理树「你就先说这个吧」
佐々美「………」
佐佐美「………」
佐々美「………」
佐佐美「………」
佐々美「そ、そうですわね…」
佐佐美「是，是啊…」
やった、少し前向きになってくれた。
太好了，她变得稍微积极一些了。
佐々美「でも、宮沢様はそのこと、覚えてくださってるかしら…」
佐佐美「但是，宫沢大人还记不记得那件事呢…」
理樹「ど、どうだろう…」
理树「不知道啊…」
少なくとも、今までそんな話は聞いたことがなかった。
至少，我到现在都没听他提起过。
佐々美「あなた、先にそれだけ確かめてくださらないかしら」
佐佐美「你能不能先去确定这件事啊」
理樹「え？
　それこそ、直接訊いたほうが」
理树「哎？
我觉得应该你直接问比较好啊」
佐々美「いいからそれくらい、頼みましたわよっ」
佐佐美「就这么点事你就去啊，我拜托你了」
理樹「しょうがないなぁ…」
理树「真是没办法啊…」
笹瀬川さんを後ろに、再び謙吾の部屋へ。
笹濑川再次跟在我背后，朝着谦吾的房间走去。
理樹「…謙吾？」
理树「…谦吾？」
ノックをしようとして気付く。
我刚准备敲门。
理樹「ありゃ…」
理树「啊…」
電気が消えていた。
已经关灯了。
理樹「もう寝ちゃったみたいだ」
理树「好像已经睡了啊」
佐々美「じゃあ、明日ですわね」
佐佐美「那就明天再说了啊」
理樹「しょうがないか」
理树「没办法啊」
ふたりでほっと息を吐く。
两个人都舒了一口气。…
って、なんで僕まで…。…
等下，为什么我也这样啊…。
結局そのまま、寝ることになった。
结果，我们就决定去睡了。
あんまり先送りにするのもよくないと思うけど、こればっかりはしょうがない。
虽然我觉得拖太久也不好，但是这件事也没办法了。
理樹（あ…
）理树（啊…
）鈴がもういなかったら、明日の朝、もう僕しかいないじゃないか。
如果铃也不在了的话，明天早上不就只有我一个人了吗。
謙吾はなんて思うだろう…。
谦吾会怎么想呢…。
理樹「………」
理树「………」…
気が重いなぁ…。…
心情很不好啊…
佐々美「ねえ、起きてます？」
佐佐美「呐，还醒着吗？」
理樹「ん」
理树「嗯」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
佐々美「…
わたし、情けないですわね」
佐佐美「…
我还真是难看啊」
佐々美「すごく、簡単なことですわ」
佐佐美「明明是那么简单的事情」
佐々美「…
簡単ですのに、どうして出来ないんでしょう」
佐佐美「…
明明是那么简单，为什么做不到呢」
理樹「いや…」
理树「不…」
理樹「でもさ、僕だってちょっとわかるから」
理树「我明白的」
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「言えないよね、簡単にはさ」
理树「不是那么简单就能说出来的」
理樹「話をするって言うのは、難しいんだ」
理树「要面对面的说，确实是很难的」
理樹「…
簡単に出来る人だって、もちろんいるんだろうけど」
理树「…
虽然也有人很容易的就能做到」
佐々美「わたくしは…」
佐佐美「我…」
理樹「うん」
理树「嗯」
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「………」
理树「………」
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「…なに？」
理树「…什么？」
佐々美「や、やっぱり、なんでもないですわ」
佐佐美「算了，没什么」
理樹「あ、そう…」
理树「啊，那样啊…」
佐々美「…はあ」
佐佐美「…哈」
佐々美「せめて、猫になんてならなければ良かったんですのに」
佐佐美「还是想至少不要变成猫的样子啊」
理樹「そうなんだけどね…」
理树「确实是啊…」
佐々美「しかも、黒猫だなんて…」
佐佐美「而且，还是黑猫…」
理樹「黒猫って…」
理树「黑猫啊…」ああ…
笹瀬川さんが昔飼ってたのも、黒猫なんだ。啊…
笹濑川以前养的也是黑猫啊。…
特に黒猫が嫌いって言うのは…。…
她说特别讨厌黑猫是因为…。
佐々美「今でも、つい黒猫を見ると…」
佐佐美「即使是现在，如果看到黑猫的话…」
佐々美「探してしまいますのよ…」
佐佐美「我还是忍不住会去找啊…」
理樹「そっか…」
理树「那样啊…」
きっと、すごく可愛がっていたんだろう。
她肯定是非常疼爱那只猫的吧。
何年もたった今でも、忘れてないくらいに。
即使过了那么多年，也没有忘记啊。
佐々美「このまま、元に戻って帰れなかったら、どうなるのかしら」
佐佐美「如果，就这样变不回去了的话，该怎么办呢」
理樹「え？」
理树「哎？」
佐々美「帰っても、猫のままだったら…」
佐佐美「即使回去了，也依然是猫的样子的话…」
佐々美「…
あなたの飼い猫になって暮らしていくのも、悪くないかもしれませんわね」
佐佐美「…
就这样变成你养的猫，也许也不错啊」
理樹「ダメだって、そんな風に考えちゃさ」
理树「这么想是不行的啊」
理樹「きっと全部元に戻って帰れるんだ。
そう信じなきゃ」
理树「肯定全部都会变回去的。
必须要相信这一点啊」
佐々美「………」
佐佐美「………」
ばふ、ふとんを被る音がする。
噗，传来了她盖被子的声音。
理樹「笹瀬川さん？」
理树「笹濑川？」
佐々美「なんでもないですわよっ、そうですわねっ」
佐佐美「没什么，就像你说的那样」
理樹「ええぇ…」
理树「哎哎哎…」
何で怒ってるんだ。
为什么会生气啊。
理樹「なんかまずいこと言った？　僕」
理树「我说了什么不好的事情吗？」
佐々美「自分の胸に聞いてみたらどうですのっ」
佐佐美「你自己扪心自问看看啊」…
理不尽に怒られても、こっちはなんだかわからない。…
就算你那样没理由的生气，我也完全不明白啊。
ちょっとむっとした。
搞得我也有点生气了。
理樹「だって、笹瀬川さんが前向きにやってくれなきゃ、出来るものも出来なくなっちゃうじゃないか」
理树「因为，笹濑川你如果不积极一点的话，就什么都做不到啊」
理樹「あんまり後ろ向き過ぎると、こっちだってどうしていいかわからないよ」
理树「如果你太消极的话，连我都不知道该怎么办了啊」
佐々美「そうですけどっ」
佐佐美「说的也是啊」
佐々美「正論ばっかり言う男は嫌われますわよっ」
佐佐美「我也讨厌这种只说正确言论的男人啊」
理樹「だってそうじゃないか」
理树「但是这是事实啊」
佐々美「そうでも頷けない時はありますのよっ」
佐佐美「即使是这样，也有不能点头的时候啊」
佐々美「大体、あなたがいるから…」
佐佐美「而且，就因为有你在…」
理樹「僕がいるから？」
理树「有我在？」
佐々美「………」
佐佐美「………」
佐々美「お、お手洗いに行ってきますわ」
佐佐美「我，我去洗手间」
理樹「…うん」
理树「…嗯」…
どうしたものかなぁ。…
到底是什么呢。
僕だって一生懸命やってるし、笹瀬川さんだって頑張ってくれなきゃ解決しないのは本当じゃないか。
我都这么努力了，如果笹濑川不努力的话，不是什么都解决不了吗。
佐々美「…
わたくしだって、こんなことで悩みたくないですのに」
佐佐美「…
我也不想要烦恼这些事情的啊」ぼん。嘭。…
猫になって、出て行った。…
她变成了猫出去了。
理樹「………」
理树「………」
言い過ぎたかなぁ…。
是我说过火了吗…。
理樹「はぁ」
理树「哈」
隠し事をして何かするって、上手くいかないんだ。
要一边瞒着什么事情一边合作，果然还是不行啊。
多分それは、お互い様。
大概，我们两个都是。
笹瀬川さんだって、僕だって、言えない事なんていっぱいあるんだろう…。
笹濑川她，也有很多不能对我说的事情吧…。
理樹「………」
理树「………」
笹瀬川さんはなかなか帰ってこない。
笹濑川过了一阵子都没有回来。
理樹（さっきの、謝っておいた方がいいかな…
）理树（刚才那件事，还是道歉比较好吧…
）ちょっとムキになってしまったことを反省する。
自己稍微赌气这一点，需要反省一下。
無理を言ってるのは、実際には僕のほうなんだし。
也许是我在说着勉强的事情的吧。
かりかり…。
咔嚓咔嚓…。
理樹「ん」
理树「嗯」
ドアを引っかく音が聞こえる。
笹瀬川さんが帰ってきたんだろう。
传来了门动的声音。
是笹濑川回来了吧。
理樹「あれ？」
理树「咦？」
閉まってなかったと思うけど。
好像没有关门啊。
ベッドから降りて確認しても、やっぱり閉まってはいない。
我跳下床来确认了一下，确实没有关门。
理樹「そこ、開いてるけど…」
理树「那个，门是开的啊…」
黒猫「にゃぁー」
黑猫「喵ー」
今のは笹瀬川さんの声じゃない。
刚才那并不是笹濑川的声音。
猫の声だ。
是猫的声音。
理樹「え…
ちょっと、どうしたのさ」
理树「哎…
等一下，怎么了啊」
ドアを開ける。
我打开了门。
黒猫「みぅ…」
黑猫「喵…」
鳴真似なんかでもない。
完全に猫の声だ。
并不是在学猫叫。
这完完全全是猫的声音。
理樹「笹瀬川さんっ、声っ」
理树「笹濑川，声音」
僕が言うと。
我这么说的时候。
黒猫「………」
黑猫「………」
猫は背を向けて、走り出した。
猫转过了身，走了出去。
理樹「あっ、ちょっとっ」
理树「啊，等一下」
僕も追いかけて飛び出す。
我也追了出去。
猫はそのまま外まで走っていく。
猫就那样走到了外面。
理樹「待ってってばっ」
理树「说了等一下啊」
靴を突っかけて、その後を追う。
我差点摔了一跤。…
どういうことだろう。…
到底是怎么回事啊。
笹瀬川さんが本当に猫になった…？
笹濑川真的变成猫了…？
佐々美『自分の体が自分じゃなくなるんですもの』
佐佐美『自己的身体变得不像是自己了』
佐々美『それに、長く猫でいると…
本当に自分が猫になってしまったような感覚に襲われますの』
佐佐美『而且，如果长时间都变成猫的话…
会觉得自己真的成了猫一样』
理樹「………」
理树「………」
それは、すごくまずいことなんじゃないか。
那不是很不妙啊。
いやな予感が、どんどん膨らんでくる。
不好的预感越来越强了。
理樹「………」
理树「………」
ここに着いた。到了。
入れないはずの場所。
那本应该进不去的地方。…
ここに何があるって言うんだ。…
这里到底有什么呢。
黒猫「みぃー」
黑猫「咪ー」
黒猫は、廃棄物の山の上に立ち、声を上げている。
黑猫站在废物堆上，叫了起来。
ここが特別な場所だっていうのは、間違いない。
这里肯定是特别的地方没错的。
じゃあ…。那么…。
理樹「ここに、何があるって言うのさ…」
理树「这里到底有什么啊…」
理樹「それとも、誰かいるの…？」
理树「还是说有谁在吗…？」
黒猫「………」
黑猫「………」
黒猫の黄色い目が、こっちを見る。
黑猫那黄色的眼睛，紧盯着我。
この猫は、いつかの恭介みたいに…
誰かが操ってるものなんだろうか？
这猫，是不是像恭介那时候一样…
被谁操纵着？
と、すると。
那样的话。
理樹「この世界を作った『マスター』
はここにいるんじゃないの…？」
理树「制造了这个世界的『Ｍａｓｔｅｒ』
应该就在这里吧…？」
理樹「ねえ、誰かいるんじゃないの？」
理树「呐，是不是有谁在啊？」
周りに声をかける。
我对着周围说。
反応はない。
没有反应。
代わりに。但是。
理樹「…？」
理树「…？」
頭の中に、声が響く。
头脑中响起了声音。…
それは文字のようでもあって。…
那也像是文字一样。
イメージとしての言葉が、頭の中に響いていた。
形象化了的语言，在我脑中响起。
ただ、そう伝えられる。
只传达了这么一句。
理樹「…
どういうこと…？」
理树「…
怎么回事…？」
理樹「ここにいるのは、黒猫だけじゃないか」
理树「这里，不是只有黑猫而已吗」
理樹「それとも、『ここ』
じゃない世界の『ここ』
のこと？」
理树「还是说，是指的『这个』
世界之外的『这里』呢？」
理樹「現実の『ここ』
っていうこと…？」
理树「是说的现实中的『这里』吗…？」
それっきり、何も起こることはなかった。
但是，那里什么都没有发生。
理樹「…
誰がいるって言うのさ…」
理树「…
到底有谁在啊…」
これはきっと、何かのヒントにはなるんだろう。
这肯定是个提示没错。
なるんだろうけど…。
虽然是这样…。
理樹「これでいったい何を捜せって言うんだ…」
理树「我到底该要找些什么啊…」
ヒントどころか、これ自体がひとつの謎掛けみたいだった。
虽然是个提示，但是这个提示本身就是个迷。声「…ん…」
声音「…嗯…」
理樹「あ…」
理树「啊…」
黒猫から笹瀬川さんの声がする。
从黑猫那传出了笹濑川的声音。
理樹「笹瀬川さん？」
理树「笹濑川？」
佐々美「…
なんですの？
　ふああぁ…」
佐佐美「…
什么啊？
呼啊啊啊…」
佐々美「………」
佐佐美「………」…
寝てるみたいだった。…
好像在睡着。
理樹「…
大丈夫っぽい？」
理树「…
没事吧？」
佐々美「だからなんですの…」
佐佐美「所以说什么啊…」
理樹「い、いや…
大丈夫ならいいんだけど」
理树「不…
没事就好了」
佐々美「そう…
じゃ、お休みなさいませ」
佐佐美「是吗…
那，晚安」
理樹「いやいや、ここ外だから…
って、寝ちゃった」
理树「不不，这里是房间外啊…
啊，已经睡着了啊」
仕方ない、猫の姿なら軽いし、抱えて帰ろう。
没办法，我只能轻轻的抱着她回去了。
理樹「………」
理树「………」
部屋に帰る前に、もう一度あの場所へ戻ってみることにする。
在回房之前，我试着再一次回那个地方。
理樹「行けない…」
理树「去不了啊…」
本当に、なんだったんだ…？
这到底是怎么回事…？
『ここにいる』。
『就在这里』。
あそこにいたのは、僕と黒猫だけだ。
在那里的，只有我和黑猫而已。
理樹「いや…
だけ、じゃないか」
理树「不…不止」
『いた』
って意味じゃ、笹瀬川さんだっていたことになる。
要说『在』
的话，笹濑川也在。
理樹「………」
理树「………」
もう一度よく、考えてみよう…。
再好好思考一次吧…。あれ…。咦…。
今、寝てた。
我是睡着的。
でも、夢見てたっけ…？
但是，我做了梦了吗…？
まどろみながら、考える。
我半睡半醒地思考着。
見てた夢を思い出せないなんてことは、よくあるけど…。
虽然想不起做过的梦是常有的事情…。
なぜか、妙に気になって…。
但是，这次我却很奇怪的非常的在意…。翌朝。
第二天早上。
理樹（あんまり眠れなかった…
）理树（没怎么睡好啊…
）いつもより早く目が覚めてしまって、結局そのまま二度寝に入ることができなかった。
我醒得比平时还要早，结果就再也睡不着了。
理樹「そうだ、みんなにメール出しておこう…」
理树「对了，给大家发短信吧…」
一応、朝のメンバー全員に送っておこう。
我给一直以来一起吃早饭的那些人写短信。
『用事があるから、今日はみんな一緒に朝は食べれないみたい。
ごめんね』
『今天有事，无法和大家一起吃早饭了。抱歉』
送信する。送信。…
ひとまず、これでみんながいないことはごまかせるだろうか。…
这样就能把大家都不在这件事蒙混过去了吧。
佐々美「あら？
　今日は早いんですのね」
佐佐美「啊？
今天起得还真早啊」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
仕方がない。
没办法啊。…
後は、笹瀬川さんにがんばってもらうしかないからなぁ。…
之后，就只有期待笹濑川努力了啊。
理樹「でも、笹瀬川さんも早いね…」
理树「但是，笹濑川你也起得很早啊…」
佐々美「昨日はあんまり眠れませんでしたわ…」
佐佐美「昨天没怎么睡得好啊…」
笹瀬川さんは笹瀬川さんで、緊張してるんだろうなぁ…。
笹濑川她也很紧张吧。
ひとりで渡り廊下を歩く。
我一个人走在走廊上。
理樹「………」
理树「………」
静かだ。
很安静。
それが僕一人でいるせいか、朝早いからなのか、どっちなのかはわからない。
那是因为我是只身一人，还是因为很早呢。
理樹「あれ…」
理树「咦…」…
リトルバスターズのメンバーが、誰もいない。…
Little Busters的成员，谁都不在。
クドはいつも早いし、まだここに残ってるはずなのに。
库特明明一直都来得很早的，而且应该还没有消失的。
始業五分前になる。
上课五分钟前。
理樹「誰も来ない…」
理树「谁都没来…」
それどころか、教室の席は半分も埋まっていない。
而且，教室里一半的座位都是空的。
先生「じゃ、ちょっと早いが始めるぞ」
老师「虽然有点早，但是开始吧」
『いつもどおり』
にホームルームが始まる。
『就像一直以来一样』
的班会开始了。
理樹（ちょっと待ってよ…
）理树（等一下啊…
）葉留佳さんもクドも、まだ一回も顔を見てないのに。
明明叶留佳和库特都没见过她的。
ふたりとも、もういないってことなのか…？
她们两个也不在了吗…？
いや、なにより。
不，比起这个。
理樹（謙吾がいない…
!!）理树（谦吾也不在…！！
）と、教室の後ろのドアが開いた。
这时候，教室的后门开了。
理樹「あ…」
理树「啊…」
謙吾「…
遅くなりました」
谦吾「…
我来迟了」
先生「ああ、早く席に着け」
老师「啊，快点坐下去」
ほっとする。
我舒了一口气。
謙吾はまだ残ってた。
谦吾还在。
謙吾は教室を見渡した後。
谦吾环视了教室一圈后。
謙吾「………」
谦吾「………」
そのまま、自分の席に着いた。
就那样坐在了自己的座位上。
ホームルームが終わって。
班会结束了。…
謙吾が僕の席に来た。…
谦吾走到我这里来了。
謙吾「理樹」
谦吾「理树」
理樹「うん…なに？」
理树「嗯…什么？」
謙吾「理樹。
ここはどこだ」
谦吾「理树。
这里是哪里」
理樹「………」
理树「………」
さすがに、もう気づいてる。
果然还是注意到了吗。
謙吾「お前からは何も訊くなと言われたが、考えるなとは言われていない」
谦吾「你虽然说了不要问，但是没有说什么都别想啊」
謙吾「俺は俺なりに、ここが異世界であると、考えてみた」
谦吾「所以，以我的思考来看，这里是异世界啊」
謙吾「理樹、ここはなんだ？
　なぜ誰もいない？
　お前はそれを知っているのか？」
谦吾「理树，这里是哪里？
为什么谁都不在？
你知道为什么吗？」
理樹「謙吾…」
理树「谦吾…」
謙吾「言えないのか」
谦吾「不能说吗」
理樹「僕の口からは言えないんだ」
理树「我不能说啊」
理樹「けど、話せる人がいる」
理树「但是，有能够告诉你的人」
理樹「昨日は、ちょっと無理だったけど…」
理树「虽然昨天还不行…」
謙吾「じゃあ、今からでもいい。
そいつのところに連れて行ってくれないか」
谦吾「那，现在也可以。
带我到那个人那里去吧」
理樹「ええっ」
理树「哎哎」
いきなりじゃ結果は見えてる気がする…。
这么突然的话，我觉得是不行的吧…。
謙吾「どうせこんな世界だ。
授業も何も、もう関係ないだろう」
谦吾「反正是这样的世界啊。
上课什么的已经没关系了吧」
理樹「それは、そうだけど…」
理树「说的也是啊…」
理樹「ちょっと、準備の時間をくれないかな」
理树「但是，能给我一些准备的时间吗」
謙吾「…
そうか。
話してくれるなら、少しくらい待ってもかまわない」
谦吾「…
那样啊。
如果能和我说的话，等一下也无所谓」
謙吾「ならば俺は、裏庭にいる。
ここの空気は、居心地が悪いからな」
谦吾「我会待在后院里的。
这里的氛围总让我觉得不太舒服啊」
理樹「うん」
理树「嗯」…
笹瀬川さんを呼びに行こう…。…
去叫笹濑川吧…。
廊下に出る。
我来到了走廊上。
歩けば、その僕の足音だけが耳に響いた。
走的时候，只有我自己的脚步声而已。
静かだ…。
真安静啊…。
始業後の休み時間なんだから、いつもだったらもっとざわついてるはずだ。
因为是上课开始前的休息时间，平时的话应该会很吵闹才对。
そんなにもう、人がいないんだろうか。
已经只有那么点人了吗。
理樹「………」
理树「………」
ふと、窓の外を見た。
我朝窗外看去。
理樹「…
なに、あれ」
理树「…
那是，什么」
それを確かめに、屋上に出る。
为了确认，我上了屋顶。
理樹「………」
理树「………」
それは、なんと言えばいいのか。
那个，该怎么说呢。
不思議な、光景だった。
这是不可思议的光景。
他に表現しようがないくらい。
只能这么说了。
理樹「消えてる…」
理树「消失了…」
町並みが白に包まれている。
街区被白色所包围了。
もうそこには、何もないって言うことだろう。
也就是说，那里已经什么都没有了吧。
これはつまり。
这个也是。
理樹「破綻、だ」
理树「破绽吧」
世界が維持できなくなっているんだ。
世界已经无法维持了。
どんどん縮小されていっているのに。
开始逐渐缩小了。
それでも間に合わないほど。
已经来不及了吗。
波間に作った砂の城の様に。
就像在潮起潮落之间做的砂之城一样。
いや、それはふさわしくない。
不，这并不贴切。
この世界は、煙の雲だ。
这个世界，就像是烟云一样。
立ち上って、空気の白に溶けて消えていく。
就那样消溶在了白色的空气中。
朧気で儚い、不思議な光景だった。
朦胧的，虚幻的，不可思议的光景。
もし、だ。如果。
もし、この世界の意味を全うする前に、世界がなくなってしまったら。
何も出来ないまま、終わってしまうじゃないか。
那就会这么一事无成的结束了吧。
理樹「なんとか、しなきゃ」
理树「我必须要做些什么啊」…
僕は、きっと。…
我，一定。
この時、破綻の意味を考えるべきだったんだと思う。
是应该要思考这个时候，这个破绽的意义的。
世界が消えていく。
世界正在消失。
それが、どういうことなのか。
那意味着什么。
理樹「笹瀬川さんっ」
理树「笹濑川」
部屋では、笹瀬川さんが鏡とにらめっこしていた。
房间里，笹濑川好像正在对着镜子梳理着。
佐々美「あ、あら、どうしましたの？」
佐佐美「啊，什么事啊？」
理樹「うん…
まずいことになってる」
理树「嗯…
事情变得不妙了啊」
理樹「もう、学校の外がなくなってる」
理树「学校的外面已经什么都没有了啊」
佐々美「は…？」
佐佐美「哈…？」
理樹「出られないとかじゃなくて、もう外そのものがないんだ」
理树「已经不是出不去学校了，外面已经什么都没有了」
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「だから、早く謙吾に…」
理树「所以，赶快去和谦吾…」
佐々美「ま、待ってくださいますっ？」
佐佐美「可，可以等一下吗？」
理樹「え？」
理树「哎？」
佐々美「外が消えることと、宮沢様とどういう関係がありますの？」
佐佐美「外面消失了，和宫沢大人之间有什么关系吗？」
理樹「え、えーと…」
理树「啊，那个…」
佐々美「もしかして、宮沢様が『マスター』
ですの？」
佐佐美「难道说，宫沢大人是『Ｍａｓｔｅｒ』吗？」
理樹「ええっ」
理树「哎哎」…
そう取られるとは思わなかった。…
我没想到她会这么想。
でも、それは多分違うと思う。
但是，我觉得不是的。
理樹「そうじゃなくて…」
理树「不是那样…」
理樹「笹瀬川さんがそう思ってるなら、そうしたほうがいいと思ったから…」
理树「我是觉得如果笹濑川那么想的话，那就那么做比较好…」
佐々美「そ、それは…」
佐佐美「那，那是…」
佐々美「そ、そう、言いましたけど」
佐佐美「是，是那样说过了」
僕も、笹瀬川さんがそう言ったことは覚えてる。
我也记得笹濑川那样说过。
ついでに、本当だったらおせっかいの極みだっていうことも、わかってる。
而且，我也知道这么做是非常的多管闲事。
佐々美「わ、わかりましたわよ…」
佐佐美「我，我知道了啊…」
笹瀬川さんは、はあ、とひとつ息を吐いて、そう答えてくれた。
笹濑川叹了一口气，这么说了。
理樹「うん、じゃあ…」
理树「嗯，那么…」
佐々美「あっ、あのっ」
佐佐美「啊，那个」
理樹「え？」
理树「哎？」
佐々美「へ、変なところとかないかしら？」
佐佐美「我，我看起来没有什么奇怪的地方吧？」
理樹「変なところって…」
理树「奇怪的地方…」
佐々美「その、髪とか…」
佐佐美「那个，头发什么的…」
理樹「うーん」
理树「嗯－」…
さっき鏡とにらめっこしてたのは、多分そのセットとかだったんだろう。…
刚才也对着镜子整理了，大概已经没事了吧。
理樹「………」
理树「………」
じっと変なところを探してみる。
我试着找了下看有没有奇怪的地方。
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「うん、大丈夫だと思うよ。
いつもどおりの笹瀬川さんだと思う」
理树「嗯，我觉得没问题的。
就像是平时的笹濑川一样」
佐々美「いつもどおりじゃダメですわっ!!　やりなおしますっ」
佐佐美「平时那样是不行的啊！！
我要重新来过」
また鏡に向かう。
又对着镜子了。
理樹「えええーっ…」
理树「哎哎哎ー…」
１０分後。
１０分钟后。
佐々美「じゃ、じゃあ、行きましょうか」
佐佐美「那，那就走吧」
結局僕には何が違うのかわからない…。
结果我还是不知道哪里不一样了…。
まあ、本人が納得してるなら、それでいいんだろうけど。
不过，她本人觉得可以了的话，就可以了吧。ぼん。嘭。…
笹瀬川さんは猫になった。…
笹濑川变成猫了。
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「えーと…
思ったこと言っていいかな…」
理树「那个…
我可以说我在想的事情吗…」
佐々美「却下ですわ」
佐佐美「驳回」
理樹「あ、そう…」
理树「啊，那样啊…」
さっきの時間はなんだったんだろう…。
刚才那段时间到底算什么啊…。
何度目かわからない構図で、謙吾の待つ裏庭へと向かう。
就这样，我们朝着谦吾在等着的后院走去。
理樹「…
笹瀬川さん」
理树「…
笹濑川」
後ろを歩く笹瀬川さんに声をかける。
我对着跟在我后面的笹濑川说。
理樹「足の運びが前後ろ一緒になってるよ」
理树「你的前脚和后脚在走同边路啊」
佐々美「あ、あら？」
佐佐美「啊，啊？」
よっぽど緊張しているみたいだ。
好像还是非常紧张啊。
裏庭では、謙吾がひとり佇んでいた。
后院里，谦吾一个人伫立在那里。
その姿は、瞑想でもしているかのようだった。
那个样子，就像是在冥想一样。
理樹「じゃあ、どうしよう」
理树「那，要怎么做」
佐々美「先にあなたが行ってくださいます？」
佐佐美「你还是先去吧？」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
そういう話だったし、そうすることにする。
我也猜到是这样了。
理樹「謙吾」
理树「谦吾」
謙吾「来たか。
で、その話を出来るやつというのはどこだ？」
谦吾「来了啊。
那，那个能告诉我的人在哪里啊？」
理樹「うん、でも、その前にいいかな」
理树「嗯，但是，在那之前，还有一件事」
謙吾「なんだ…
前置きはもうたくさんだぞ」
谦吾「什么啊…
前置已经足够多了吧」
理樹「これで最後だから」
理树「这是最后啦」
謙吾「仕方あるまい。
聞こう」
谦吾「没办法啊。
你说吧」
理樹「笹瀬川さんのことなんだ」
理树「是笹濑川的事情」
謙吾「笹瀬川？
　笹瀬川が何だ」
谦吾「笹濑川？
笹濑川怎么了」
理樹「えーと、あのさ…」
理树「嗯－，那个啊…」
言いよどんでると、足をぺしぺしと叩かれる。
我刚要说的时候，她拍了拍我的脚。
佐々美「………」
佐佐美「………」
なんだかわからないけど、多分ちゃんとやれとかそういうジェスチャーだと思う。
虽然我不太明白，但是应该是说好好干的意思吧。
うなずいてから、謙吾に向き直る。
我点了头，对着谦吾。
佐々美「………」
佐佐美「………」
笹瀬川さんは、固まったまま動かない。
笹濑川就那样一动不动了。
謙吾「もしやとは思うが…
笹瀬川のことなのか？」
谦吾「难道…
就是笹濑川吗？」
謙吾「話が出来る人間がいるというのは…」
谦吾「能够告诉我的人…」
理樹「………」
理树「………」
僕は黙ってうなずいた。
我沉默的点头了。
謙吾「そうか…」
谦吾「那样啊…」
謙吾「高飛車なところもあるし、妙なことをすることもあるが、笹瀬川がいたずらにこんな事をするようなやつとは、俺は思わない」
谦吾「虽然她有时候显得很强势，也会做些很奇怪的事情，但是我觉得笹濑川是不会做些这种恶作剧的啊」
謙吾「理由があるなら、もちろん聞くが…」
谦吾「如果有理由的话，我当然会听的…」
謙吾「だが、俺は…」
谦吾「但是，我…」
謙吾「俺は…」
谦吾「我…」
謙吾「笹瀬川が、俺に好意を持っていることは、知っている…」
谦吾「我是知道，笹濑川对我有好感的…」
理樹「………」
理树「………」
謙吾も、気づいてたのか。
谦吾也注意到了啊。
あれだけあからさまにアプローチ掛けられてたら、普通はわかるだろうけど…。
毕竟她那么明显的想要接近谦吾啊，一般都会注意到的吧…。
謙吾「だが、その笹瀬川に、俺は何をすればいい？」
谦吾「但是，对那个笹濑川，我要做什么才好啊？」
謙吾「俺は、その気持ちには…
到底応えられない」
谦吾「因为我…
毕竟还是无法回应她的心意啊」
佐々美「………!!」
佐佐美「………！！」
言ってしまった…
!!他说出来了…！！
けど、伝えるべきことは伝えないと…
!!但是，如果在这里不传达给他的话…！！
理樹「謙吾…」
理树「谦吾…」
理樹「謙吾は覚えてないかもしれないけどさ…
前に、笹瀬川さんのことを謙吾が助けたことがあるんだよ」
理树「谦吾你可能不记得了…
以前，你曾经帮过笹濑川啊」
謙吾「俺が？」
谦吾「我？」
謙吾「ふむ…」
谦吾「嗯…」
考え込んでしまう。
他开始思考了。
覚えてなさそうだ…。
恐怕是不记得了啊…。
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「あったんでしょ？
　笹瀬川さんの大切なものを謙吾が探し出してくれたって」
理树「有的吧？
你找出了笹濑川很重要的东西啊」
謙吾「なに…？」
谦吾「什么…？」
謙吾「ひょっとして、あれか」
谦吾「难道是说那件事吗」
理樹「思い出した？」
理树「想起来了？」
謙吾「お前こそ覚えていないのか」
谦吾「你才是，不记得了吗」
理樹「…え？」
理树「…哎？」
謙吾「確かに俺は、笹瀬川の捨てられていたユニフォームを渡したことがある」
谦吾「确实我把笹濑川被丢掉了的制服给她了」
謙吾「だがそれは、お前が川から拾い上げてきたものじゃなかったか」
谦吾「但是，那个是你从河里捡上来的啊」
理樹「………え？」
理树「………哎？」
謙吾「去年の夏だ。
覚えていないのか？」
谦吾「去年夏天的事情啊。
不记得了吗？」
待て待て…。
等下等下…。
そういえば、そんなことがあったような…。
说起来，好像是有这么回事…。
たしか…。
好像是…。
確かあれは、去年の夏、休日に謙吾と買い物に出たときだ。
是去年夏天，休息日，和谦吾一起出去买东西的时候。
謙吾「ん、あれは」
谦吾「嗯，那是」
理樹「え、どうしたの？」
理树「哎，怎么了？」
謙吾「見覚えのあるユニフォームだな…
確か、うちの女子ソフト部のじゃなかったか」
谦吾「那个制服看着有点眼熟啊…
好像是我们学校女子垒球部的啊」
謙吾「見ろ。
川の端に引っかかっている」
谦吾「看。
挂在河边的石头上了」
理樹「あ、ほんとだ…」
理树「啊，真的啊…」
理樹「大事なものだよね、あれ。
拾ってあげようよ」
理树「那应该是很重要的东西啊。
去帮她捡回来吧」
謙吾「ああ、そうだな」
谦吾「啊，是啊」
謙吾「おあつらえ向きに長い竿があったぞ。
これに引っ掛けてみよう」
谦吾「正好有个很长的竹竿啊。
就用这个吧」
理樹「うん」
理树「嗯」
謙吾「もう少しだ…
よっと」
谦吾「只差一点了…哟」
理樹「あっ」
理树「啊」
謙吾「しまったっ、落とした…!!」
谦吾「不好了，掉下去了…！！」
理樹「…!!」
理树「…！！」
謙吾「おいっ、飛び込むやつがあるかっ!!　ここ、結構深いぞっ!!」
谦吾「喂，有你这样跳下去的吗！！
这里很深的啊！！」
理樹「ごめん、助かったよ、謙吾」
理树「抱歉，真是谢谢你啊，谦吾」
謙吾「ユニフォームじゃなく、お前を釣ることになるとはな。
まったく、びしょびしょじゃないか」
谦吾「我没想到会变成不是钓制服，而是钓你啊。
真是的，浑身都湿透了」
理樹「あはは…」
理树「啊哈哈…」
謙吾「とにかく、お前は一回寮に戻ったほうがいい」
谦吾「总之，你先回宿舍去一次吧」
理樹「うん…
じゃ、謙吾がこれ、早く届けてあげてよ。
失くした人は探してるかもしれないからさ」
理树「嗯…
那，谦吾你就快点把这个还回去吧。
丢了的人也许正在找啊」
謙吾「わかった、そうしよう」
谦吾「我知道了，就那样吧」
謙吾「と、いうわけだ」
谦吾「就这么回事」
理樹「………」
理树「………」
確かに、あった…。
确实是啊…。
理樹「あれ、笹瀬川さんのだったんだ…」
理树「那个是笹濑川的啊…」
謙吾「今まで知らなかったのか？」
谦吾「你一直都不知道吗？」
理樹「うん…」
理树「嗯…」あれ。咦。
って、この話は、笹瀬川さんが謙吾に憧れるようになった理由で…。
这么说的话，笹濑川憧憬谦吾的理由就…。
謙吾は、もうさっき…。
而且，谦吾他刚才…。
謙吾「とにかく、俺は…」
谦吾「总之，我…」
佐々美「…
お待ちになって!!」
佐佐美「…
请等一下！！」
謙吾「!?」
谦吾「！？」
笹瀬川さんが声を上げ、謙吾の前に出る。
笹濑川发出了声音，站到了谦吾面前。
謙吾「ね、猫…？
　これは、笹瀬川の声じゃないのか…？」
谦吾「猫，猫…？
这不是笹濑川的声音吗…？」
謙吾「理樹、これはどういうことなんだ!!」
谦吾「理树，这是怎么回事啊！！」
謙吾にも、笹瀬川さんの声はわかるようだった。
谦吾好像也能听出笹濑川的话。
理樹「この世界では、笹瀬川さんが猫になっちゃってるんだ…」
理树「在这个世界里，笹濑川变成猫了啊…」けど。但是。
謙吾「………」
谦吾「………」
しまった、という顔。
谦吾一脸不妙了的表情。
さっきの言葉は…。
毕竟他刚才那么说了啊…。
佐々美「あの…
わたくしは…」
佐佐美「那个…我…」
佐々美「確かに、宮沢様をお慕いしていましたわ…」
佐佐美「确实是仰慕着宫沢大人的…」
佐々美「ですが…」
佐佐美「但是…」
佐々美「です、が…？」
佐佐美「但，是…？」
笹瀬川さんの言葉が止まる。
笹濑川的话停了下来。
佐々美「宮沢様…
それ、なんですの…？」
佐佐美「宫沢大人…
那是，什么…？」
謙吾「…
む!?」
谦吾「…呜！？」
理樹「え!?」
理树「哎！？」…
謙吾の体を、白い霧が包んでいく。…
谦吾的身体，被白雾包围了。
謙吾「な、なんだこれは!?」
谦吾「这，这是什么！？」
理樹「謙吾っ!!」
理树「谦吾！！」
謙吾「くっ…一体…」
谦吾「呜…到底…」
謙吾「うっ!?」
谦吾「呜！？」
そしてそのまま…。
就那样…。
謙吾「理樹っ!!」
谦吾「理树！！」
理樹「け、謙吾…」
理树「谦，谦吾…」
佐々美「宮沢様っ!?」
佐佐美「宫沢大人！？」
謙吾「な…
どうなっているっ…
!?　しかし、これは…!!」
谦吾「什…
怎么回事…！？
但是，这…！！」
謙吾「う、うおおおおおぉおぉぉぉぉーっ!!」
谦吾「呜，呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦ー！！」
理樹「………」
理树「………」
佐々美「………」
佐佐美「………」
そのまま。
就那样。
僕らの目の前で、謙吾は霧の中に消えていった。
在我们眼前，谦吾消失在了雾中。
理樹「…
退場、だ…」
理树「…
退场了啊…」
佐々美「そんな…」
佐佐美「怎么会…」
僕らは呆然と、散っていく白い霧を眺めていた。
我们只是呆呆的看着消散了的雾。
謙吾が消えてしまった。
谦吾消失了。
僕が当たりをつけていた世界の意味は、間違っていた。
我所思考的这个世界的意义，是错误的。
色々考えなきゃいけないことはある。
现在有很多事情必须要思考了。
あるけど…。
虽然是这样…。
佐々美「………」
佐佐美「………」
笹瀬川さんの憧れの理由が、僕だった。
笹濑川所憧憬的理由，是我。
どうしよう…。
怎么办啊…。
理樹「………」
理树「………」
佐々美「………」
佐佐美「………」…
気まずい…。…
这个氛围有点难受啊…。
けど、なんか言わなきゃ…。
但是，必须说些什么…。
理樹「謙吾、いなくなっちゃったね…」
理树「谦吾，不见了啊…」
佐々美「………」
佐佐美「………」
佐々美「いったい、なんですの…」
佐佐美「到底是怎么回事啊…」
佐々美「わたくしがまるっきり道化じゃありませんこと…？」
佐佐美「这样，我不就完全是个小丑了啊…？」
理樹「いや、あのさ…」
理树「不，那个…」…
こんなとき、なんて声を掛けたらいいんだろう。…
这种时候，该说些什么才好呢。
理樹（余計なこと、しなければよかった…
）理树（如果我不那么多管闲事就好了啊…
）善意や一生懸命さがこんな結果を招くって、結構辛い…。
我怀着好心拼命努力的结果却是这样，还真是不好受啊…。
おせっかいっていうのは、本当に…
こういうことを言うんだろう。
要说多管闲事…
就是说的我吧。
理樹「ごめん、僕のせいだ…」
理树「对不起，就因为我…」
佐々美「別に…
あなたが何をしたからって、変わらなかったと思いますわ…」
佐佐美「不…
我觉得即使你没做什么，也不会改变的…」
佐々美「謝られても、逆に困りますわよ…」
佐佐美「如果你道歉的话，我反而会很困扰的…」
理樹「だって…」
理树「可是…」
佐々美「だっても何もありませんわっ」
佐佐美「没有可是啊」
理樹「ご、ごめん…」
理树「对，对不起…」
佐々美「だから、謝らなくたっていいですわよっ」
佐佐美「所以说，你不用道歉了啊」
理樹「う、うーん…」
理树「呃，嗯－…」
とりあえず、笹瀬川さんをひとりにしてあげよう。
总之，先让笹濑川她一个人待一会吧。
理樹「じゃあ、僕ちょっと外出てるね…」
理树「那，我稍微出去一下…」
今はそうしてあげるべきだと思う。
我觉得现在应该要这么做。
佐々美「待ちなさい」
佐佐美「等一下」
理樹「…え」
理树「…哎」
佐々美「…
傷心のレディを置いて行くつもりですの？」
佐佐美「…
你要丢下伤心的女士不管吗？」
理樹「………」
理树「………」
理樹「笹瀬川さんが、ここにいたほうがいいって言うなら、僕はここにいるよ」
理树「如果笹濑川你觉得我待在这里比较好的话，我就待在这里」
とりあえず、今は笹瀬川さんのそばにいよう。
总之，现在还是待在笹濑川身边吧。
何が出来るかわからないけど、出来ることがあるなら、すぐに何かしてあげたいから。
虽然我不知道我能够做些什么，但是如果有我能做的事情的话，那就马上可以帮她。
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「………」
理树「………」
相変わらず動かない空気の中。
就在那一成不变的氛围中。
佐々美「…
振られてしまいましたわ」
佐佐美「…
我被拒绝了啊」
ぽつり、とつぶやいた。
她这么念着。
理樹「うん…」
理树「嗯…」
佐々美「さすがに、傷つきますわね…」
佐佐美「果然，还是有点受伤啊…」
佐々美「…
ですけど」
佐佐美「…但是」
佐々美「なんだかこれで、すっきりもしましたわ」
佐佐美「总觉得，心里稍微舒畅了一些」
佐々美「それに…
薄々ですけど、こうなりそうだとわかってましたもの」
佐佐美「而且…
虽然只是一点点，但是我也觉得可能会变成这样的」
理樹「………」
理树「………」
佐々美「おかしな話ですけど…
内心、ほっとしてもいるんですの」
佐佐美「虽然这么说很奇怪…
但是，就像心里放下来一块大石一样」
佐々美「宮沢様は、憧れのままのほうがいいのかもしれませんわ…」
佐佐美「宫沢大人的话，还是就一直就只保持着那份憧憬比较好…」
佐々美「それは、わたくしの勘違いでしたけど…」
佐佐美「而且，虽然是我弄错了…」
佐々美「宮沢様が男らしい、わたくしの理想像であることは変わりませんもの」
佐佐美「但是宫沢大人依然是很有男子气概，是我理想的男性这一点是不会变的」
佐々美「それに…」
佐佐美「而且…」
佐々美「もしかしたら、好きっていうのは、もっと別なものなんじゃないかって…」
佐佐美「喜欢，也许是另外一种心情也说不定…」
佐々美「う、うまく言えませんけど…
素敵だとか、かっこいいとかではなく、例えば…
ずっと一緒にいてほしいと思うような、ですわ」
佐佐美「虽然我不知道该怎么表达…
也许，并不是要那种觉得很完美，很帅气，而是…
比如说想要一直和他在一起，那样的感觉」
理樹「そっか…」
理树「那样啊…」
なんか、笹瀬川さん、すごく前向きだなぁ…。
笹濑川的想法还是很积极的啊…。
あれだけ謙吾にベタ惚れだったのに。
明明是那么迷谦吾的。
理樹「笹瀬川さん、すごいね…」
理树「笹濑川，果然很厉害啊…」
佐々美「は？
　なにがですの？」
佐佐美「哈？
什么很厉害啊？」
理樹「いや、僕だったらこんな状況、へこんで何も出来なそうだなって…」
理树「如果换成我的话，这种情况下，肯定会很消沉，什么都做不到了…」
佐々美「………」
佐佐美「………」
佐々美「そりゃ、わたくしだって…」
佐佐美「我也是…」
佐々美「ふ、深く、傷ついて…」
佐佐美「很，很受伤的…」
佐々美「う…」
佐佐美「呜…」
佐々美「うわああぁぁーーんっ!!」
佐佐美「哇啊啊啊啊啊－－！！」
理樹「うわっ、笹瀬川さんっ」
理树「呜啊，笹濑川」
しまった、やぶへびだった…。
不好了，说了多余的话了…。
佐々美「…
落ち着きましたわ」
佐佐美「…
冷静下来了」
理樹「あ、うん…」
理树「啊，嗯…」
笹瀬川さんの切り替えの速さは美点だと思う…。
笹濑川转换心情的速度，我觉得也是一个优点…。
でも、本当は虚勢を張ってるだけなんだろうなぁ。
但是，也许她只是在做样子而已吧。
明言されたわけじゃなくても、憧れだった人に振られちゃったわけだから。
虽然没有被明说，但是还是被憧憬的人拒绝了啊。
理樹「………」
理树「………」
佐々美「…
そんな顔しないでくださいます？」
佐佐美「…
你能不能不要摆出那样的脸啊？」
理樹「あ…
ご、ごめん」
理树「啊…
抱，抱歉」
佐々美「何度も言いますけど、謝ってもらってもしょうがないですわ」
佐佐美「我已经说过很多次了啊，你那么道歉也没用的啊」
佐々美「それならあなたには、いつものように励ましてくださったほうがよっぽどよろしくてよ」
佐佐美「还不如像你一直以来那样鼓励比较好」
理樹「………」
理树「………」
そりゃ、そうだ。
说的也是。
理樹「うん、そうだね」
理树「嗯，是啊」
佐々美「とりあえず」
佐佐美「总之」
佐々美「宮沢様までいなくなってしまったわけですわね…」
佐佐美「现在连宫沢大人都不在了啊…」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
佐々美「でしたら、ふたりで出来ることをするだけですわ」
佐佐美「那就是说，接下来只能做我们两个人可以做得到的事情了啊」
理樹「そうだね。
また探しに行こう」
理树「是啊。
再去找找吧」
結局僕の考えは、見当違いでしかなかったわけで。
结果证明了，我的思考是错误的。
理樹（…
一個間違えると、どんどん見当違いのほうに行っちゃうんだな）理树（…
如果弄错一点的话，好像就会越来越错啊）反省しないといけなかった。
必须要反省。
また、一から考え直しだ。
要从头重新开始思考。…
だいぶ、近づいてはいると思ってたけど…。…
虽然我觉得已经很接近核心了…。
佐々美「それと、ですわね…」
佐佐美「还有就是…」
理樹「え？」
理树「哎？」
佐々美「わたくしを助けてくれたのがあなただからって、変な期待はしないことですわっ」
佐佐美「虽然是你帮了我，但是你可不要有什么奇怪的期待啊」
むんず、とほっぺたをつままれる。
她又拧我的脸了。
佐々美「あなたみたいなちんちくりんで女々しい男に比べたら、宮沢様のほうがよっぽど素敵なんですからねっ」
佐佐美「和你这样弱气的像女孩子一样的男人比起来，还是宫沢大人好很多啊」
理樹「へ、ひへ？」
理树「嗨，嘻嗨？」
佐々美「ふんっ」
佐佐美「哼」
手を離す。
她放开了。
理樹「あ、あれ…」
理树「啊，咦…」
なんか、僕も振られてしまった…。
总觉得，好像我也被甩了一样。
理樹「あ、そういえば」
理树「啊，说起来」
理樹「謙吾に最後、なに言おうとしたの？」
理树「谦吾最后，说了什么啊？」
『ですが』
のあと、謙吾は消えてしまった。
说了『但是』
之后，谦吾就消失了。
佐々美「な、なんでもないですわよっ」
佐佐美「没，没有什么」
理樹「いや、でもさ」
理树「但是」
佐々美「何でもいいですわっ、さっさと行きますわよっ」
佐佐美「快点走啊」…
行ってしまった。…走了。
理樹「………」
理树「………」
何なんでしょう。
到底是什么啊。…
人はまばらだった。…
只有稀稀拉拉的几个人了。
こんな状況でも、みんな何一つ疑問には思っていないようだ。
但是，即使是在这样的情况下，大家也没有感觉到一点奇怪。…
みんな、人形のようだった。…
大家都像人偶一样。
佐々美「…
戻りましょうか」
佐佐美「…
回去吧」
理樹「え？　でも」
理树「哎？但是」
佐々美「ひとを気遣っていただけるのはありがたいですけど…」
佐佐美「虽然你很担心我这一点我很感谢你…」
佐々美「今はあなた自身の元気がないことを気遣うべきですわ」
佐佐美「但是，你现在也该担心一下你自己吧」
理樹「…
そんなに元気ない？」
理树「…
我那么没精神吗？」
佐々美「ないですわよ」
佐佐美「没有」
佐々美「まったく、なんであなたがそんなにへこむのかわかりませんわっ」
佐佐美「真是的，为什么你会这么消沉啊」
歩いていく。
她向前走了。
理樹「いやー…」
理树「不ー…」…
そんなこともないと思うんだけど。…
我不觉得是那样的啊。
笹瀬川さんは人間の姿に戻ると、早速エプロンをつけて準備をする。
笹濑川变回了人形以后，马上穿上了围裙开始做饭了。
佐々美「さあ、こういうときはおいしいものを食べて元気を取り戻すにかぎりますわっ」
佐佐美「来，这种时候就要吃些好吃的东西恢复精神啊」
佐々美「ほら、何でも好きなものを作って差し上げますわよ」
佐佐美「说吧，有什么喜欢的东西我都会做给你吃的」
理樹「え、だったら笹瀬川さんの好きなものを作っていいよ」
理树「啊，那样的话，就做笹濑川你喜欢的就好了」
理樹「多分僕、笹瀬川さんの作るのなら何でも美味しいと思うし」
理树「大概，笹濑川你做的东西我都会觉得好吃的吧」…
それに、から元気に見えるんだけど。…
而且，我觉得这么做也只是空有精神而已吧。
佐々美「も、もちろん、私の好きなもの『も』
作りますわ」
佐佐美「当然，我『也』
会做我喜欢的啊」
理樹「あ、なるほど」
理树「啊，原来如此」
確かに、一種類しか作っちゃいけないってことは無い。
确实不能只做一道菜啊。
佐々美「洋食でも和食でも、材料があるなら何でも作りますわよ」
佐佐美「不管是西餐还是日餐，只要有材料我什么都可以做」
理樹「じゃ、最初に作ってもらったチンジャオロースーがいいな」
理树「那就做最开始的那个青椒肉丝好了」
理樹「あれ、すごくおいしかった」
理树「我觉得那个非常好吃啊」
佐々美「あ、あら…」
佐佐美「啊，啊…」
佐々美「じゃ、一皿ですんでしまいますわね…」
佐佐美「那就只有一道菜了啊…」
理樹「あ、笹瀬川さんも好きなんだ」
理树「啊，笹濑川你也喜欢啊」
佐々美「べ、べつに…」
佐佐美「也，也不是…」
佐々美「ただ、この間作ったときに一番喜んでましたから、それを作ろうと思っていただけですわ…」
佐佐美「这是，在这段期间，我觉得我做那个的时候是最高兴的而已…」
理樹「え？
　だって、さっきふたりの好きなものをって…」
理树「哎？
但是，你刚才不是说如果两个人都喜欢的话…」
佐々美「うるさいですわねっ!!　とにかく、ニ皿作りますわっ」
佐佐美「吵死了啊！！
就做两碗就行了啊」…
結局、笹瀬川さんだって、僕のことを気遣いすぎてるって事なんじゃないだろうか。…
到头来，笹濑川还是太在意我了吧。
理樹「………」
理树「………」
ようし、と頷いた。
我点头了。
がんばろう。
加油吧。…
笹瀬川さんのためだ。…
为了笹濑川。…
というわけで、その日はメインの皿がふたつの、大ボリュームな夕食になった。…
于是，那天的晚餐就变成两大碗肉。
ちなみに、それぞれの皿には付け合せもきっちりとついていた…。
顺带一说，各自的碗里也都很好的搭配了配菜。
理樹「ふう…
おなかいっぱいだぁ」
理树「呼…
肚子好饱啊」
佐々美「元気でました？」
佐佐美「有精神了吗？」
理樹「うん」
理树「嗯」
佐々美「ならよかったですわ」
佐佐美「那就好」
上機嫌で食器を片付けにいく。
她很开心的开始收拾餐具。…
きっと、大丈夫じゃないかな。…
肯定没问题的吧。
なぜだかよくわからないけど、そんな気がした。
不知道为什么，我有着这样的感觉。
胸にしまっておく$d婿に行く埋在心里$d娶佐佐美クド$d葉留佳庫特$d叶留佳そっとしておく$dそばにいる放着不管$d留下来陪着屋上。屋顶。
僕は黒猫姿の笹瀬川さんと、ふたりで、ここに来ていた。
我和变成了黑猫的笹濑川两个人来到了这里。
晴れの日には、日差しが暖かくて、風が気持ちいい場所。
如果是晴天的话，这里是个风和日丽的好地方。
けれど、なにか、今の風は、どこか無機質で…。
但是，总觉得，现在的风是那么地没有生气…。
佐々美「…
静かですわね」
佐佐美「…
真是安静啊」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
その静かさに、薄ら寒ささえ感じる場所だった。
那份安静，不禁让人觉得身上一阵恶寒。
あれから、探し回って。
在那之后，我们到处都找了一遍。…
学校中探し回って、誰とも会うことはなかった。…
在学校里找了个遍，但是谁都没有见到。
昔、テレビで見た歌の映像で、同じような感覚を覚えたことがある。
曾经，我在电视上看到的歌曲的TV里，有过类似的感觉。
可愛いはずのパペットたちの映像。
那是本应很可爱的手布偶们的画面。
けれど、その歌の主人公は、最後は絵の中に閉じ込められてしまう。
但是，那首歌的主人公，最后却被封闭在了画里面。
他愛の無い歌のはずなんだけれど。
明明这应该是和我们没有任何关系的歌的。
それが妙に、薄ら寒かった。
但是，却不禁让我心头一凉。
佐々美「この世界、いつまでいられるのかしら…」
佐佐美「这个世界，还能持续多久呢…」
理樹「わからないけど…」
理树「我不知道…」
理樹「もうこれ以上、小さくなることってあるのかな」
理树「但是，我觉得还会不断地缩小的」
理樹「ないなら、この世界は多分まだしばらくは在り続けると思うよ」
理树「如果还没有缩小的话，那就是说暂时还会这样存在着吧」
佐々美「どこにいるんでしょうね、元凶は」
佐佐美「元凶，到底在哪里呢」
理樹「マスター、ね」
理树「Ｍａｓｔｅｒ啊」
笹瀬川さんは、相変わらずこの世界のマスターにネガティブな印象を持ち続けてるみたいだった。
笹濑川好像依然对这个世界的Ｍａｓｔｅｒ抱着不好的印象。
それはしょうがないことだとは思うんだけど…。
虽然那也是没办法的事情…。
僕は、この世界を作った意味を知りたいし、それを全うさせて終わらせるべきだと思っている。
恭介の言葉を思い出す。
我想起了恭介的话。…
きっと、ネガティブなものなんかじゃない。…
那一定，不会是什么不好的事情。
恭介がそうしてほしいって言うなら、きっとそうなんだ。
如果恭介说希望我们这么做的话，那肯定是没错的。
理樹「どこにいるのか、かぁ…」
理树「到底在哪里呢…」
多分もう、この世界には僕らしかいない。
大概，这个世界里已经只剩下我们了。
どこかに隠れてる、『マスター』
をのぞいて。
只剩下我们在找着不知在哪里的『Ｍａｓｔｅｒ』。
理樹「これだけ破綻してても、ルールはまだ守られてるんだ」
理树「因为明明已经有这么多破绽了，但是他还是在维护着规则的啊」
理樹「だから、きっと見つけられるはずだよ」
理树「所以，一定能够找到的」
佐々美「それもルールなんですの？」
佐佐美「这也是规则之一吗？」
理樹「だって」
理树「因为」
理樹「願いを叶えたいなら、本当は妨害する必要なんてないんだ」
理树「如果他想要实现愿望的话，本来就没有必要妨碍我们啊」
理樹「何か意味があるか、やむを得ずそうなってるか」
理树「即使有着某种意义才那么做，但那也肯定是没有办法的事情啊」
理樹「…
そうせざるを得なくて、僕らはここで悩んでいるんだよ」
理树「…
就是因为没有办法，所以我们现在才在这里烦恼着」
マスターを見つけなきゃ、願いなんてわからない。
如果不找到Ｍａｓｔｅｒ的话，也无法知道他的愿望是什么。
そうしたら、マスターなら願いを叶える為に、僕たちと会わなきゃいけないはずなんだ。
那样的话，Ｍａｓｔｅｒ为了实现他的愿望，一定是非见到我们不可的。
たとえマスターに僕たちと会うような細工が出来ないとしても。
即使Ｍａｓｔｅｒ无法直接让我们和他见面。
それでもきっと、会えるようにはなってるはずだ。
但是，他也一定会想办法让我们见面的。
確率がゼロなら…
それこそ、この世界に意味なんてない。
如果和他见面的机率是０的话…
那这个世界也没有存在的意义了。
理樹「つまり」
理树「也就是说」
理樹「僕らは、まだ探さなきゃいけないってことかな」
理树「我们还是必须得去找啊」
佐々美「…
そうですわね」
佐佐美「…是啊」
そして、僕らは学校中を歩いて回った。
于是，我们又在学校里转着。
入ることが出来ない教室。
进不去的教室。
開かない扉。
打不开的门。
張りぼてみたいな世界。
就像是纸糊的一样的世界。
誰もいない世界を、当てもなく探して回る。
我们在这个谁也不在的世界里，找着我们自己都不知道是什么的东西。
何も動かない世界なのに、時間だけは過ぎていく。
明明是什么都不动的世界，但是时间还是在流逝着。
お腹は空くし、眠くもなる。
也会饿，也会困。
佐々美「非常食っていうのは、大事ですわね…」
佐佐美「果然应急的食物还是很重要的啊…」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
ずるー、とキャベツ入りカップめんをすする。
嘶－，我们在吃着放了卷心菜的杯面。
キャベツはカップめんだけじゃあまりにも栄養が偏るから、せめてと入れたものだ。
虽然卷心菜配杯面，这个实在是很没营养，但是起码可以用来填饱肚子。
理樹「真人に感謝しなきゃね」
理树「还真是要感谢真人啊」
おやつ代わりに、と買いだめて置いたんだろう。
カップめんがなくなっても、まだ袋のインスタントめんはいっぱいあった。
大概是代替零食买来放在这里的吧。
即使没有杯面了，还有袋装的方便面。
野菜は学食の冷蔵庫にいくらかあったけど、もうお米は手に入れられそうもなかった。
虽然蔬菜在食堂的冰箱里有很多，但是已经没有米了。
お米を入れている場所の鍵がないからだ。
因为我们没有进放米的房间的钥匙。
これまでは、おばちゃんが出してたのをもらってたんだけど。
以前，都是靠食堂的大婶帮我们拿的。
この調子じゃ、真人のカップめんはどんどん減っていってしまう。
照这样下去的话，真人的杯面也会被逐渐吃完的。…
どうしようもなくなったら、鍵を壊さないとダメかもしれない。…
如果真的没有食物了的话，就只能把锁打坏了。
理樹「………」
理树「………」
そうだ。对了。
この部屋にあるカップめんは、無くなっていくんだ。
这个房间的杯面，正在逐渐地减少。
野菜は、学食に誰もいなくても、そこにあるのに。
明明食堂里谁都不在了，但是蔬菜还在那里。
理樹「………」
理树「………」
この部屋だけは、他と違う。
只有这个房间，和其他地方不一样。
いまさら気づいたことだけど。
虽然我现在才注意到。
笹瀬川さんはここでだけ元に戻れて、カップめんは減っていく。
笹濑川只有在这里才会变回人形，杯面也在逐渐减少。
ここだけ世界の中じゃルールの適用外だった。
这个世界的规则，只在这里不适用。
少なくとも、これまで探した中じゃ、他にこんな場所はなかった。
至少，到目前为止找过的其他的地方，没有这样的。
あの行けなかった校舎裏でも、笹瀬川さんは猫のままだったし。
即使是在去不了的校舍后侧，笹濑川也依然是猫的样子。
理樹（まだまだ、気づくことだらけだなぁ…
）理树（还真是有很多事情还没发现啊…
）でも、どれだけの要素が『マスター』
につながってるんだろう。
但是，有多少要素是和『Ｍａｓｔｅｒ』
联系在一起的呢。
なにかひとつでも、もっと明確なきっかけがあればいいんだけど…。
如果再有一个更加明确一点的线索就好了…。
理樹（もう、そんなこと言ってられる場合じゃないんだろうけど）理树（但是，现在也不是说那种话的时候）理樹「…
笹瀬川さん」
理树「…
笹濑川」
ひとまず、そのことを笹瀬川さんに話してみることにした。
总之，我先试着和笹濑川说了这个话题。…
けど、ふたりで色々話してみても、結局何一つ進展はなかった。…
虽然我们两个人也讨论了很多，但是还是没有进展。
結局今日も、寝ることにする。
结果，今天也只有睡了。
佐々美「じゃ、お休みなさいませ…」
佐佐美「那么，晚安…」
理樹「うん、おやすみ」
理树「嗯，晚安」
床について、目を閉じる。
我倒在了床上，闭上了眼睛。…
笹瀬川さん、眠れるのかな。…
笹濑川她能够睡得着吗。
今日はちょっと、いろいろなことがありすぎたし…。
毕竟今天发生了那么多事情啊…。
理樹「………」
理树「………」
僕は考え事をしてると、あんまり眠れないほうだけど。
我的话，如果思考的太多，就睡不着了。
それでも、前に比べたら、ずっとよく眠れるようにはなってる。
但是，和以前比起来的话，我已经能睡很多了。
そういえば、恭介は言っていた。
说起来，恭介也说过。
この世界は誰かが見ている夢みたいなもの。
这个世界就像是谁的梦一样的东西。
もしここが夢だとしたら。
如果这里是梦的话。…
その中でさらに夢を見るなんて、おかしな話だと思う。…
那在这个世界里做梦，还真是奇怪啊。
理樹（あれ…
）理树（咦…
）僕は、夢を見てただろうか…？
我，有做梦吗…？…
そうだ。…是啊。
僕は、誰かの夢を見ていた。
我一直在看着别人的梦。
夜毎、その夢を、ひとつずつ。
每天晚上，一点一点的，看着那个梦。
僕には覚えのないこと。
我没有印象的事情。
記憶にはない。
不存在于我的记忆中。
僕の記憶にはない、誰かの記憶。
这不是我的记忆，而是其他人的记忆。
けれど、僕自身も感じたことがある情景。
但是，却是我也有过类似感觉的情景。
それは…。那是…。
理樹「…
どうして、気づかなかったんだ」
理树「…
为什么，没有注意到呢」
気づかなければ、気づかない。
如果没有注意到的话，就一直不会注意到。
夢だって、同じだ。
梦也是一样的。
つまり、僕の見ていた夢は…。
也就是说，我所看见的梦，是…。
理樹「…ここ」
理树「…这里」
入れるだろうか。
能进得去吗。
『ここにいる』。
『就在这里』。
それはたった一言で、全ての答えだった。
这一句话，就是所有的答案。
理樹「入れた…」
理树「进去了…」
僕は確信する。
我确信。
ここが答えだ。
答案就在这里。
そして。而且。…
今ここで、僕の目の前にいるものが。…
现在，就在我眼前。
理樹「…
君が、『マスター』だ」
理树「…
你，就是『Ｍａｓｔｅｒ』吧」
廃棄物の小さな山の上。
在废弃物堆积成的小山上。
夜の闇に溶け込みそうな体の『マスター』は。
那个身体就像是要溶入黑暗的『Ｍａｓｔｅｒ』。
黄色い瞳を光らせて、こちらを向いた。
他那泛着黄色的光的瞳孔，正在看着我。
それは、黒猫。
那是，黑猫。
笹瀬川さんが『変わってしまっていた、あの黒猫』だ。
笹濑川『变成的，那只黑猫』。
もう、僕ら以外誰もいない世界。
そこに唯一残っていた『僕ら以外』。
在这个除了我们以外谁都不在的世界里，唯一一个『我们以外的存在』。
理樹「…
まさか、黒猫がこの世界を創ってたなんて、思わなかった」
理树「…
我没想到，是黑猫创造了这个世界啊」
冷静に考えたら、他にいないんだ。
冷静下来思考的话，只有这种可能。
だって、僕と笹瀬川さんの他、ここにいたのは。
因为，除了我和笹濑川以外，还在这个世界里的。…
この猫だけなんだから。…
就只有这只猫了啊。
理樹「それと、夢の内容を思い出したんだ」
理树「而且，我想起了那些梦的内容来了」
理樹「それは、君が見せていたものだったんじゃない？」
理树「那些，都是你给我看的吧？」
理樹「…
君が、どんな風に生きてきたのか」
理树「…
你是怎么样生存下来的」
理樹「夢は、君そのものだった」
理树「你是通过那些梦，告诉我的吧」
理樹「そうでしょ？」
理树「是这样的吧？」
黒猫は首を傾げる。
黑猫歪了歪头。
理樹「…
言葉、通じないんだ」
理树「…
语言不通啊」
なんでもありの世界でも、それは動かないみたいだ。
即使是在这个什么都有可能的世界，好像还是无法做到这一点。
昨日のこの場所でのことだって、言葉で伝えられたらそれで済んだはずだ。
如果能够对话的话，昨天在这里的时候就已经解决了啊。
あんな、断片的なイメージだけで伝えてきたのは。
他之所以只传达给我那些像是断片一样的印象。
理樹「…
それしか、出来なかったんだね」
理树「…
是因为，只能那么做吧」
黒猫は答えず、ひとつ鳴き声をあげると。
黑猫没有回答我，只是叫了一声。
僕の前へ、歩み寄ってきた。
接着，走到了我面前。
立ち止まり、顔を上げる。
停了下来，抬头看着我。…
僕と、視線を合わせる。…
与我视线相会。
そして僕は、まぶたを閉じた。
接着，我闭上了眼睛。
昨日のこの場所と、同じような感覚。
这是和昨天在这里的时候一样的感觉。
頭の中に直接、何かが流れ込んでくる。
有什么东西，直接传到了我的头脑里。
ただ、昨日みたいな断片じゃない。
只是，这并不是像昨天那样的断片。
一言では表せない、漠然として、膨大なもの。
是一言难尽的，很模糊，很庞大的东西。
僕はその中に、溺れて沈んでいくようだった。
我慢慢的溶入了那里面。
自分が自分じゃなくなっていくような。
就像是自己变得不是自己了一样。
その感覚に、抵抗する。
我在抵抗着这种感觉。…
波は、簡単に引いていく。…
波纹，被简单的化解了。
今度は逆に、僕がその波を包み込んでしまいそうになる。
这次，反过来变得像我将那些波纹包起来了一样。
理樹（…
ああ）理树（…
啊啊）笹瀬川さんが感じていたものって、これなのかもしれない。
笹濑川所感觉到的，也许就是这个。
こうすることでしか伝えられないから、黒猫は笹瀬川さんにこうやって伝えようとしたんだろう。
因为只有这么做才能传达，所以黑猫试着这么对笹濑川传达了。
この世界は夢だ。
这个世界是一个梦。
夢は、イメージだ。
梦，只是一个印象。
ということは、僕ら自身も、ここにいる全てはイメージだということ。
也就是说，连我们自身在内，这里所有的东西都只是印象而已。
イメージを同化する事で、自分と相手の記憶を共有する。
通过与那些印象同化，就能与对方共有记忆。
同じものになれば、きっと相手に伝わる。
如果能成为一体的话，肯定能将思念传达给对方的。
流れ込んでくるのは、黒猫のイメージだ。
黑猫的印象，不断地流入我体内。
笹瀬川さんに起こっていた奇妙な現象は…。
在笹濑川身上发生的奇妙的现象…。
この世界では、笹瀬川さんであって、猫であったからだ。
在这个世界里，她既是笹濑川，又是黑猫。
ずっと黒猫は、笹瀬川さんの中で隠れていたんだろう。
那是因为，黑猫，一直藏在笹濑川的心里吧。
出ることも出来ない、隠れ場所に。
藏在了一个走不出来的地方。
それに誰かが気づいて、連れ出してくれるまで。
直到有谁注意到了，把他带出来为止。
けれど、笹瀬川さんはそれをずっと、拒み続けていた。
但是，笹濑川一直拒绝着这么做。…
だったら、僕は、これを。…
那样的话，我。
拒むことなく、受け入れれば…。
只要接受这些的话…。
やがて、漠然とした何かは形を成していく。
终于，那些模糊的东西成型了。
液体は固体になり、明瞭に動き始める。
液体变成了固体，动作也变得明了了起来。
けれど、それはどこか平面的でもあって。
但是，那是平面的。
例えるなら、これは古い映画だ。
打个比方的话，就像是很老的电影那样。
白黒で、ノイズ交じりの映像。
黑白的，混杂着杂音的画面。
動きも断片的で、どこか滑稽な、不完全な動画。
动作也是断断续续的，有些滑稽的，不完全的动画。
これが明確に知覚できるのは、僕が今、これを夢だと自覚しているから、だろうか。
我有这么明确的感觉的话，就是说，我现在已经有了这是梦的自觉了吧。
明晰夢なんて見たことが無いけど、夢っていうのは常にこういうものなのかと思う。
虽然我没有做过明晰梦，但是梦的话一般都是这种感觉的吧。
そして、夢は語り始める。
接着，梦开始对我诉说了。
まず最初は、幸福な映像。
最开始，是幸福的画面。
母親代わりのヒト。
代替成为母亲的人。
寒い日は暖かいストーブの近く。
很冷的日子就待在温暖的火炉旁。
雨はガラス越しに。
雨在窗外下着。
晴れた日は、陽だまりに。
天晴了，就去晒太阳。
食べ物だって、当たり前にある。
食物也理所当然的准备好了。
気ままな午前。
随性的上午。
穏やかな午後。
安详的下午。
それは本当に、幸せな生活だった。
那真是非常幸福的生活啊。
そして、何もかもが冷たい日々。
接着，是那些非常严酷的日子。
ねぐらが崩されていく。
自己的家逐渐的崩溃了。
いつもいたヒトたちは、街のどこにもいない。
一直都在身旁的那些人，已经不在这里了。
独りだった。
变成了孤身一人。
当たり前だった幸福。
那曾经是理所当然的幸福。
幸せな生活。
幸福的生活。
当たり前は何一つとして残っていない。
那些理所当然的东西，连一点都没有留下来。
激しい雨の日も。
倾盆大雨的时候也是。
凍える雪の日も。
大雪纷飞的时候也是。
ただ、食べるものを探し回った。
都只顾着寻找食物而四处奔跑。
優しいヒトもいた。
也遇见过好心的人。
けれど、大半は無関心。
但是，绝大多数都是漠不关心的。
残酷なヒトだっていた。
也有残酷的人。
ただひたすら、生きていくだけで精一杯だった。
只是为了生存，就已经竭尽全力了。
同じような仲間と一緒になったこともあった。
也有过和类似的同伴在一起的时候。
食べ物は、奪い合い。
大家，都只是争夺着食物。
気がつけばいなくなっている仲間もいた。
也有不知道什么时候就已经消失了的同伴。
そんな風にして、だんだんと減っていき。
就像那样，大家一个一个的消失了。
最後は、誰もいなくなった。
最后，谁都没有剩下。
縄張りを追われる。
接着被其他人赶出了他们的地盘。
それでも、生きていく。
即使这样，还是活了下去。
僕には、どんな気持ちで生きていっているのかわからない。
我不知道，他是抱着怎么样的心情活着的。
ただ、この子は生きていた。
只是，他活下来了。
幾度目かの春だろう。
这是第几个春天了呢。
この子は、見る影もないほどぼろぼろになりながら。
他已经变得面目全非了。
それでも、生きていた。
即使这样，他还是活了下来。
やがて、ある学校にたどり着く。
终于，他到了某个学校。
僕には見慣れた光景。
这是我所熟知的风景。
すでに、自分の命は長くないと、自覚できるほどの身体になって。
他已经知道，自己的寿命已经没有剩下多少了。
そこで、母親代わりだったヒトと、再会する。
在那里，他与那个代替成为了他母亲的人再会了。
この子には、笹瀬川さんのことがわかっていた。
他知道，笹濑川就是那个人。…
笹瀬川さんには、この猫のことはわかっていなかったけれど。…
笹濑川却没有认出这只猫。
無理もない。
这也是无可奈何的。
何年も野良猫の辛い生活をしてきて、風貌もすっかり変わってしまっていた。
变成了野猫这么多年之后，他的样子已经完全改变了。
それが目印になったはずの、首輪もとうに千切れてなくなっていた。
那本应是印记的项圈，也早就已经破损不见了。
だから、拒絶された。
所以，他被拒绝了。
笹瀬川さんにとっては、もう黒猫は、ただの辛い過去の象徴でしかないから。
对笹濑川来说，黑猫，已经只是痛苦的过去的象征而已了。
大好きなはずの猫でも、嫌いにならなきゃいけないくらいだったから。
连本来最喜欢的猫，也变得不能不讨厌了。…
なんでだろう。…
这是为什么啊。
ずっと長い時を経て、こうして再会を果たしたのに。
明明经过了这么长的时间，才好不容易再会了的。
これで、笹瀬川さんがまたこの猫と一緒に生活できたら、それでハッピーエンドじゃないか。
如果，就这样，笹濑川和这只猫又在一起生活了的话，不就是个happy ending了吗。
ねえ、笹瀬川さん。
呐，笹濑川。
この猫が、笹瀬川さんの飼ってたあの猫なんだよ。
这只猫，就是笹濑川你养的那只猫啊。
ずっと、生きてたんだよ。
他一直都活下来了啊。
こうして、また会えたんだよ。
并且，就这样再会了啊。
ねえ、気づいてよ。
呐，快点察觉到啊。…
これは夢だ。
声なんて届くわけもない。…
这是梦。
声音是不可能传达到的。
けれど、そうしてしまう。
但是，还是想要这么做。
届かないものは、届かない。
触摸不到的东西，就是触摸不到。
伝わらないものは、伝わらない。
传达不到的东西，就是传达不到。
当たり前だけど。
这是理所当然的。
なんて無情な当たり前なんだろう。
真是很残酷的理所当然啊。
ぼろぼろになって、もう、力尽きる間際なのに。
明明已经满身疮痍，已经快要力尽了的时候。
笹瀬川さんには、届かない。
还是无法到达笹濑川那里。
ここは、この猫にとって、最後の一瞬。
这里，对这只猫来说，就是最后的一瞬间了。
だからこうして、この世界にいるんだ。
所以，才会这样，在这个世界里。…僕は…。…我…。
僕だったら、たまらなく悔しくて…。
如果是我的话，肯定会非常的不甘心…。
どうしようもなく、悲しくて…。
肯定会非常的悲伤…。
けれど、何もできないなんて…。
但是，什么都做不到，这种事…。…ねえ。…呐。
君は、どう思っているの？
你，是怎么想的？
猫に問いかける。
我对猫这么问。
僕は今、記憶を形としてみている。
我刚才，看到了他成形了的记忆。
けれど、そこにはこの猫の感情は映し出されていない。
但是，那里并没有反映出猫的感情。
無声映画を思い出す。
我想起了那无声的电影。
多分、声が一番人の感情を表すもので、それがない無声映画は、極端な動きや表情でそれを伝えるものだ。
大概，声音是最能表达人的感情的，如果是无声电影，那就只能用极端的动作和表情来表达。
そうじゃなきゃ、伝わらないから。
不然的话，是无法表达的。
動きのない無声映画。
而没有动作的无声电影里。…
登場人物は何を考えているんだろう。…
登场人物们，到底在想些什么呢。
それは、僕にはわからない。
我无从得知。
もどかしい。
无迹可寻。一体…。到底…。
理樹「一体、君は…」
理树「你，到底…」
理樹「これだけの記憶を抱えて、ここで何を願うの…？」
理树「抱着这样的记忆的你，到底在这里许着什么愿望呢…？」
問いかける。
我问了。…
答えは、ない。…
没有回答。
この子は、ずっと笹瀬川さんにも伝えたかったんだろう。
这只猫，肯定也是一直想要传达给笹濑川的。
けど、出来ないことだったんだろう。
但是，却做不到。
だって、僕にすら伝わらないんだから。
因为，他连我都无法传达到。
きっとそれは、すごく難しいことなんだ。
那一定是，非常困难的事情吧。
だって、言葉があっても、伝えられない気持ちなんていっぱいあるんだから…。
因为，即使语言也无法传达的心情，也是有很多的啊…。
理樹「………」
理树「………」
目が覚める。
我醒了过来。
僕は、ベッドの上だ。
我是躺在床上的。…
本当なら、真人が寝ているはずの、ベッドの上。…
本来应该是真人睡的床上。
目が覚めたってことは、さっきまで寝ていたってこと。
醒过来的话，就意味着，我到刚才为止都是睡着的吧。
そして、夢は…。
那么，梦…。
理樹（ちゃんと全部、覚えてる…
）理树（我全都记得啊…
）それが本当に夢なのかどうかなんて、どうでもいい。
那到底是不是真的是梦，已经不重要了。
だってここは、本当でもなんでもない世界なんだから。
因为这里，本身就不是真的世界。
ということは。
那样的话。
理樹「笹瀬川さんっ」
理树「笹濑川」
僕はベッドを飛び降りる。
我跳下了床。
理樹「ねえ、笹瀬川さん!!」
理树「呐，笹濑川！！」
佐々美「…ん…」
佐佐美「…嗯…」
佐々美「なんですの…
うるさいですわね…」
佐佐美「什么事啊…
这么吵…」
理樹「わかったんだ!!　全部わかったんだ!!」
理树「我知道了啊！！
我全都知道了啊！！」
佐々美「なにがですの…」
佐佐美「什么啊…」
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「だから、全部だよ!!」
理树「所以说，全都知道了啊！！」
佐々美「ああ、あの…」
佐佐美「啊，那个…」
佐々美「それは、もちろん聞きたいのですけど…」
佐佐美「那个我当然是很想听的…」
理樹「え？」
理树「哎？」
佐々美「その、顔、近すぎますから…
どけてほしいのですけど…」
佐佐美「那个，脸，靠太近了…
你可以离开一点吗…」
理樹「あ…
ご、ごめん」
理树「啊…抱歉」…
ちょっと興奮しすぎてた…。…
稍微兴奋过头了啊…。
気を取り直して。
我重新整理了一下心情。
佐々美「それで…
何がわかったんですの？」
佐佐美「那…
你知道什么了？」
理樹「うん」
理树「嗯」
理樹「『マスター』
のことだよ」
理树「就是『Ｍａｓｔｅｒ』
的事情」
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「もう、いる場所もわかってるんだ」
理树「我已经知道他在哪里了啊」
佐々美「どこですの、それはっ」
佐佐美「那是哪里啊」
佐々美「こうしちゃいられませんわっ。
早速行きますわよっ」
佐佐美「我已经等不下去了。
马上走吧」
理樹「ま、待って待ってっ」
理树「等一下，等一下」
佐々美「なんですの!?　この世界から抜け出せるなら、さっさとそうしますわよっ」
佐佐美「什么啊！？
如果能够离开这个世界的话，那就马上去做啊」
理樹「だ、だって、その…」
理树「因为，那个…」
佐々美「なんですの？」
佐佐美「什么啊？」
理樹「もうちょっと、落ち着いて僕の話を聞いてほしいんだ」
理树「我想你先冷静下来听我说」
佐々美「………」
佐佐美「………」
笹瀬川さんが腰を落ち着ける。
笹濑川坐了下来。
佐々美「なんですの、改まって」
佐佐美「要说什么啊」
理樹「笹瀬川さん」
理树「笹濑川」
佐々美「だから、なんですの」
佐佐美「所以说到底是什么事啊」
理樹「…
『マスター』
の隠れ場所なんだけど」
理树「…
『Ｍａｓｔｅｒ』
躲的地方」
理樹「今は、あの行けなかった校舎裏にいる」
理树「现在，就在那个去不了的校舍后侧」
佐々美「今は？」
佐佐美「现在？」
理樹「うん」
理树「嗯」
佐々美「じゃあ、わたくしたちが探し回ってる間は、どこにいたんですの？」
佐佐美「那，我们在找的时候，他在哪里啊？」
理樹「僕らは、ずっと見当違いのところを探してたんだ」
理树「我们，一直都在错误的地方找着」
佐々美「ど、どこにいたんですの？」
佐佐美「那到底在哪里啊？」
理樹「笹瀬川さんの、中だよ」
理树「就在，笹濑川你的心里」
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「つまり…」
理树「也就是说…」
理樹「笹瀬川さんが変身してた、猫だったんだ」
理树「就是笹濑川变成的那只猫」
理樹「意識は笹瀬川さんのものだったから、笹瀬川さんが変身しちゃったものだと思ってたんだけど」
理树「因为依然保持着笹濑川的意识，所以我们一直以为是笹濑川变身成的」
理樹「あれは、二つのものが一緒にいる、っていうことだったんだよ」
理树「但是，那其实是，两个人合为一体了」
理樹「あの黒猫が、マスターだったんだ」
理树「那只黑猫，就是Ｍａｓｔｅｒ啊」
理樹「笹瀬川さんの中に閉じこもってて、それで隠れてたんだ」
理树「他一直被封闭在了笹濑川的心中，躲起来了啊」
それは、笹瀬川さんに伝えたいことがあったから。
并且，就是因为有想要传达给笹濑川的话。
それで、笹瀬川さんには何も伝わらないで…
傍観者だった僕にそれが伝わったっていうのは。
但是，却无法传达给笹濑川…
所以，只能传达给旁观者的我。…
いやな、皮肉だった。…
真是讽刺啊。
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「…
それで」
理树「…而且」
理樹「その猫っていうのは…」
理树「那只猫，指的就是…」
理樹「笹瀬川さんの飼ってた、黒猫なんだ」
理树「笹濑川你养的那只黑猫啊」
佐々美「そうですの…」
佐佐美「是那样的啊…」
佐々美「本当に薄々ですけど、もしかしたら…
そうじゃないかとは思ってましたわ…」
佐佐美「其实，我也稍微有这样的感觉，说不定…
就是这样的…」
佐々美「ですけど、この黒猫っていうのは」
佐佐美「那，这只黑猫就是」
理樹「うん…
学校にいた、黒猫だよ」
理树「嗯…
就是学校里的那只黑猫」
理樹「笹瀬川さんにずっとくっついて回ってたのは、そういうことなんだよ」
理树「所以，他才会一直想要待在笹濑川你身边啊」
僕は前に、あの黒猫と笹瀬川さんの飼っている黒猫について考えたけど。
我以前也想过，那只黑猫也许就是笹濑川养的那只。
それは、完全にイコールでつながっていたんだ。
那完全是正确的。
ただそれだけなのに、ずいぶん遠回りをしてしまった。
明明是那样的，我们却绕了很大一个圈子。
理樹「ずっと、生きてたんだ」
理树「他一直都活下来了啊」
理樹「それで、ここにたどり着いたんだ」
理树「而且，他一直走到了这里来了」
理樹「見た目も何もかも、すっかり変わっちゃってたけど…」
理树「虽然外貌已经面目全非了…」
理樹「笹瀬川さんと、再会出来てたんだよ」
理树「但是，他还是和笹濑川再会来了啊」
佐々美「………」
佐佐美「………」
笹瀬川さんは、目を伏せて、ずっと黙ったままだった。
笹濑川，她只是低着头，一直沉默不语。
佐々美「どれくらいのあいだ…」
佐佐美「到底过了多久了呢…」
佐々美「あの子は、野良猫として過ごしていたんでしょうね」
佐佐美「那孩子，到底当了多久的野猫了呢」
佐々美「…
誰にも、拾われることはなかったのかしら」
佐佐美「…
谁都没有再次收养他吗」
理樹「ずっと、野良猫だったみたいだ」
理树「好像一直都是野猫啊」
佐々美「…そう」
佐佐美「…
那样啊」
佐々美「ずっと、長い間ですのね…」
佐佐美「真是，过了很久了啊…」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
佐々美「もし、ですわよ」
佐佐美「如果，的话」
佐々美「ここで、会いに行って…」
佐佐美「如果，现在去见他的话…」
佐々美「元の世界に帰って…」
佐佐美「那回到原来的世界后…」
佐々美「そうしたら、あの子と生きていくことは、出来るんですの…？」
佐佐美「那样的话，他，还能活下去吗…？」
理樹「………」
理树「………」
それはきっと、出来ない。
那一定，是不可能的。
ここでこうしているのは、あの子の最後の望みなんだろう。
能够这样待在这个世界里，已经是他最后的愿望了吧。…
あれだけぼろぼろの身体を救うことなんて、きっと無理だ。…
他那样满身疮痍的话，已经不行了吧。
救えない。
无法拯救了。
理樹「………」
理树「………」
僕は、首を横に振ることしか出来なかった。
我只能摇头了。
佐々美「………」
佐佐美「………」
また、沈黙。
又是，沉默。
佐々美「…
あの、時計」
佐佐美「…
那个，钟」
理樹「え？」
理树「哎？」
佐々美「デジタル時計、点が明滅しますわよね」
佐佐美「那个电子钟，有个灯在不停的闪烁着的吧」
理樹「ああ、一秒を表してるやつだね…」
理树「啊啊，闪一下就表示一秒啊…」
佐々美「あの明滅を見ていると、何か…
不思議な気持ちになりますわ…」
佐佐美「当我看着它闪烁的时候…
总会有着不可思议的感觉…」
佐々美「そのたびに時間はどんどん過ぎていって…」
佐佐美「时间就这样不断的流逝着…」
佐々美「取り返しのつかないことは、どんどん増えていくんですわ」
佐佐美「那些无可挽回的事情，也在逐渐的增加」
理樹「………」
理树「………」
佐々美「たまに、明日なんて来なければいいのにと思いますわ」
佐佐美「有时候，我甚至会想，明天什么的不要来就好了」
理樹「…
誰だって、そう思うときはあると思うよ」
理树「…
谁都会有那么想的时候啊」
理樹「みんな、強制だから前に進むんだ」
理树「大家都是被强制着向前进的」
理樹「みんなが戻せたり、とどまったり出来るなら…
一生明日なんて来ないと思う」
理树「如果大家都不停地回头看，不停的踌躇不前的话…
那一生都不会有明天了啊」
佐々美「わかってますわよ…
ちょっと、そう思ってしまっただけですわ」
佐佐美「我知道的…
只是，有时候还是会不禁这么想而已」
楽しいときに戻ったりとどまったり出来ないように、過去の辛いことだって無くしに行ったり出来ない。
就像无法回到快乐的过去一样，痛苦的过去也无法忘记。
後悔って、そういうものだから。
后悔，就是这样的。
理樹「…
笹瀬川さんにとって、辛いことかもしれないけどさ」
理树「…
虽然对于笹濑川来说，这可能是痛苦的事情」
理樹「それでもさ…」
理树「但是…」
理樹「僕は、行った方がいいと思う」
理树「我还是觉得，去的话会比较好」
笹瀬川さんは、いくつあのデジタル時計が明滅する間、後悔していたんだろう。
到底在那个电子时钟闪烁的期间，笹濑川有多少的后悔呢。…
きっと、猫を思い出すたびに、自分を責め続けてきたんだろう。…
肯定，每当她一想起猫的时候，就会自责吧。
僕の言葉なんて、すごく無責任だ。
我说的那些话，是多么的不负责任啊。
それでも、僕は訊かなきゃいけない。
但是，我还是必须得问。
理樹「…
どうする？」
理树「…
怎么办？」
少し目を伏せて、考えた後。
笹濑川稍微低头思考了一会儿后。
笹瀬川さんは立ち上がる。
她站了起来。
佐々美「わかりましたわ」
佐佐美「我知道了」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
会いに行こう。去吧。
きっと、待ってるから。
他肯定在等着你。
佐々美「…
変わって、ませんわね」
佐佐美「…
还是，一点都没变啊」
理樹「え？」
理树「哎？」
佐々美「いつもどこかに隠れて、わたくしを困らせるんですわ…」
佐佐美「他总是喜欢躲起来，让我到处找…」
佐々美「………」
佐佐美「………」
佐々美「いつだって、そうでした…」
佐佐美「不管过了多久，都是这样…」
理樹「…
笹瀬川さん？」
理树「…
笹濑川？」
笹瀬川さんは、無言でドアノブに手を掛けて。
笹濑川她无言的打开了门。
佐々美「あ…」
佐佐美「啊…」
そのままの姿で、外に出た。
她就以人的样子走出了门外。…
それは、もう笹瀬川さんの中に、あの猫はいないということ。…
那就是说，在笹濑川的心中，那只猫已经不在了啊。
待ってるんだ。
他在等着啊。
『ここにいる』
って言った、あの場所で。
在他说了『就在这里』
的地方。
外に出る。
我们走出了房间。
もう誰も残ってないから、当然なんだけど。
虽然已经谁都不在了，这是理所当然的。
理樹「本当に、静かだ…」
理树「真是安静啊…」
風すら吹いていない中庭には、僕らの足音だけが響いていた。
连风都没有的中庭里，只有我们的脚步声。
ここまで何一つ動かない世界なんて、初めてだ。
像这样什么都不动了的世界，我还是头一次看见。
元の世界じゃ、どれだけ静かでも、耳を澄ませば周りから何かの音は聞こえてきたから。
以前的世界，不管多么的安静，只要竖起耳朵听的话，总会有声音的。
ここじゃ、僕らは異物でしかないんだろう。
在这里的话，我们大概只是异物了吧。…
弱々しい世界。…
脆弱的世界。
もう、ほとんど何も動かすことが出来ない世界。
几乎已经什么都动不了了的世界。
他のみんなのことを、ふと考える。
我突然开始想起了其他人的事情。
あれはきっと、退場『させられた』
わけじゃなくて、退場『させなきゃいけなかった』
んじゃないだろうか。
那一定，不是『被』
退场了，而是『必须』
要退场了吧。
そうしなきゃ、維持もままならないから…。
不然的话，就无法维持这个世界了…。
理樹「………」
理树「………」
この静寂は、そうして息も絶え絶えに繋いで創ったもの。
这片寂静，是他在生命的尽头所创造出来的。
佐々美「………」
佐佐美「………」
笹瀬川さんは、その静寂の中を、無言で歩いていく。
笹濑川无言的走在这片寂静之中。
何を、思ってるだろう。
她到底在想些什么呢。
僕には、それもわからない…。
我无从得知…。
理樹「え…？」
理树「哎…？」
また、入れない…
!?又，进不去…！？
理樹「そんなことって…!!」
理树「这怎么可能…！！」
何度やっても入れない。
不管试了多少次，还是进不去。
ここに、壁がある。
这里，还是有一堵墙。
理樹「どうしてさっ…
どうして、まだ壁があるのさっ」
理树「为什么…
为什么还会有墙呢」
理樹「会わなきゃいけないんでしょ!?」
理树「明明是不见面不行的啊！？」
理樹「そうしなきゃいけないはずなのに…
!!　どうしてなんだ!!」
理树「明明是非那样不可的…！！
为什么啊！！」
壁を叩く。
我用力的敲打着墙。
理樹「どこか、別の場所は…!!」
理树「再去别的地方看看…！！」
手探り、探してみる。
再去探索。
佐々美「…
もういいですわ」
佐佐美「…
算了吧」
佐々美「このまま、やっぱり…
ここを出ましょう」
佐佐美「果然…
还是就这样出去算了吧」
理樹「さ、笹瀬川さん…」
理树「笹濑川…」
理樹「よくなんてないよ!!　これじゃ何もないじゃないか!!」
理树「这样不行的吧！！
这样的话不就没有意义了啊！！」
理樹「何のためにここはあったのさ…!!」
理树「我们是为了什么而留在这里的啊…！！」
佐々美「あなたは、何のためにここにいましたの…？」
佐佐美「你是为了什么，才做到这一步的呢…？」
理樹「え…」
理树「哎…」
佐々美「あなたは、もう十分過ぎるほど頑張ってくれましたわ…」
佐佐美「你已经努力的过了头了吧…」
佐々美「だから、もういいんですの。
ありがとう」
佐佐美「所以，已经足够了。谢谢」
笹瀬川さんは僕に背を向けて、言った。
笹濑川背对着我，这么说着。
そして…
そのまま、歩き出す。接着…
就那样向前走去。
理樹「な、なんだよそれ…」
理树「为什么啊…」
理樹「もう、目の前じゃないか!!」
理树「不是就在眼前了吗！！」
理樹「あと、この壁一枚じゃないか…」
理树「不是只剩下这片墙而已了吗…」
理樹「だったら、もう少し…」
理树「那么，只要再…」
佐々美「もう、いいんですのよっ!!」
佐佐美「已经，够了啊！！」
佐々美「あなたは一体、なんですの!?　私の古い傷をつついて…!!」
佐佐美「你到底要做什么啊！？
这样揭开我的伤口…！！」
佐々美「死ぬ間際のあの子に会える…
!?　それがなんなんですの!!」
佐佐美「在他死之前去见他…！？
那又算什么啊！！」
佐々美「わたくしは、どんな顔をしてあの子に会えばいいんですの!?」
佐佐美「我要以什么样的脸去见他啊！？」
理樹「そ、そんなの…」
理树「那，那是…」
佐々美「それに…」
佐佐美「而且…」
佐々美「あの子はきっと、わたくしをずっと恨んでいましたわよ…」
佐佐美「他，肯定是一直都恨我的…」
佐々美「置いていったのは、わたくしですもの…!!」
佐佐美「因为是我丢下他了的啊…！！」
佐々美「わたくしが馬鹿だったせいですもの…!!」
佐佐美「就因为我是笨蛋…！！」
佐々美「だから、ずっとこんな真似をしていたんじゃありませんの!?」
佐佐美「所以，才会一直做着这样的事情吧？」
理樹「それを確かめに来たんじゃないか…」
理树「我们不就是为了确认那个才来的吗…」
佐々美「それなら何も知らないままでここを出て行ったほうがいいですわっ!!」
佐佐美「那样的话，还不如什么都不知道就从这里出去要好得多吧！！」
理樹「………」
理树「………」
そんなことを言われたら、何も言えない。
她既然那么说的话，就已经没办法了。
確かに、あの猫は笹瀬川さんに会いたがってる。
确实，那只猫是想见笹濑川的。
でも、それは何のため？
但是，那是为了什么？
それは、僕にだってわからない。
我也不知道。
笹瀬川さんへの復讐？
对笹濑川复仇？
理樹（そんなのって、ないよ…
）理树（那种事情，不可能的啊…
）思うけど。
虽然我是这么想的。
在り得ない話じゃないから…。
但是，却并不是不可能的…。
納得できないし、信じたくもないけど。
即使我无法接受，也无法相信。
猫の気持ちは、わからなかった。
但是，我们是无法理解猫的心情的。
何より、拒絶しているのは笹瀬川さんだ。
而且，是笹濑川一直在拒绝着的。…
僕にその気持ちを溶かすことは、できるのか？…
而我，有办法帮她打开心结吗？
理樹「………」
理树「………」
佐々美「…
行きましょう」
佐佐美「…走吧」
理樹「行くって、どこに」
理树「要去，哪里啊」
佐々美「出口ですわ」
佐佐美「出口」
佐々美「本当は、見つけてあったんですの」
佐佐美「其实，我已经找到了」
佐々美「…でも」
佐佐美「…但是」
佐々美「………」
佐佐美「………」
笹瀬川さんは、また無言で歩き出した。
笹濑川又无言的向前走去。…
なんだったんだ、この世界は。…
这个世界，到底算什么呢。
このまま外に出たら、これは夢として忘れてしまうんだろうか。
就这样出去了的话，这肯定就会像梦一样，被遗忘的吧。
あの猫も、人知れず死んでいくんだろうか。
那只猫，也会不为人知的死去的吧。…
それは、ごく当たり前のことだけど。…
那只是，很普通的，理所当然的事情。
むしろ、ここがあったことのほうが異常なんだけど。
应该说，会在这里才是异常。…
そんなのって、ないよ。…
但是，我不想要这样。
こんなこと、きっと…
どこでだって起きてることだ。
这种事情，肯定…
在哪里都会发生的。
野良猫が、病気で死んでしまう。
野猫，因为生病而死去了。
でも、僕の見てないどこかで起こっていたって…。
但是，那是在我不知道的地方发生的…。…
知ってしまったら、何も考えずに見過ごすなんて出来ないじゃないか。…
如果知道了的话，那是肯定不能不去想，不去管的。
笹瀬川さんが見つけた出口。
笹濑川找到的出口。…
それは、校門だった。…
那是，校门。
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「………」
理树「………」
僕らはあれっきり、一言も口を開かなかった。
我们从那时候起，一句话都没有说过。
佐々美「きっと、ここから、出られますわ…」
佐佐美「从这里，肯定能出去的…」
理樹「でも、本当にここなの…？」
理树「但是，真的是这里吗…？」
佐々美「学校の外に出られるのはここだけですし…
試してみれば、早いですわ」
佐佐美「要从学校里出去的话就只有这里了吧…
你试一下的话，很快就会知道了」
理樹「…
そうなんだけど」
理树「…
说的也是啊」
本当に、こんなことでここから去ってしまって、いいんだろうか？
但是，就这么走了的话，真的好吗？
理樹「………」
理树「………」
試しに一歩、踏み出す。
我试着向前踏了一步。
真っ白な空間に、確かに足が着いた。
我的脚，确实的踏在那纯白的空间上。
ここを駆け抜ければきっと、この世界からは抜け出せるんだろう。
只要从这里出去的话，肯定能离开这个世界的吧。でも…。但是…。
ふと、気づく。
我突然注意到了。
拒絶してるのは、笹瀬川さんなんだ。
在拒绝着的，是笹濑川。
猫は、笹瀬川さんに会いたがってるはず。
猫是想要见到笹濑川的。
とすると、あの壁は、もしかして…。
那样的话，那面墙，也许…。
でも、それなら、本当にどうしようも…。
但是，如果是那样的话，就真的没办…。
理樹「!?」
理树「！？」
体のバランスが崩れる。
身体失去了平衡。
たたらを踏んで、真っ白な空間に、ひざをつく。
我踩空了，倒向了那片纯白的空间。
理樹「なっ…」
理树「什…」
突き飛ばされた。
我是被撞倒了的。誰に？被谁？…
ひとりしかいない。…
只有一个人而已。
理樹「ど、どういうことっ!?」
理树「为，为什么啊！？」
振り向くと。
我回过了头。
僕は、真っ白な空間に。
我在那片纯白的空间里。
笹瀬川さんは、その白の向こうの、校門に。
笹濑川在那片纯白的对面，校门处。
僕に背を向けていた。
背对着我。
雪のような、白い綿のような何かが舞う。
像是雪一样的，白色的棉花一样的东西在空中飞舞着。…
いや、そんな風流なものじゃない。…
那并不是被风吹起来的。
それは、発泡スチロールのくずを舞い上げたような、無機質なもの。
那就像是泡沫塑料的废屑一样，没有生气的东西。
世界が削れて消えていく、欠片のようなもの。
就像是世界被削去的碎片一样。
その向こうから、声が聞こえた。
从那对面，传来了声音。
佐々美「わたくしは、残りますわ」
佐佐美「我要留在这里」
ひどく非現実的な言葉だった。
那是非常不现实的话。
言葉の意味を理解する。
我理解了那句话的意思。
同時に。同时。
理樹「い、意味わかんないよ…!!」
理树「我不明白啊…！！」
理樹「何でこんなことするの!!」
理树「为什么要这么做啊！！」
笹瀬川さんの行動の意味が、わからない。
我不理解笹濑川这么做的意义。
佐々美「後は、わたくしの問題ですから」
佐佐美「之后的事情，只是我的问题而已了」
理樹「ふざけないでよっ!!　僕だってここまで来たんだ!!」
理树「别开玩笑了啊！！
我也是走到这一步来了的啊！！」
理樹「一緒にここまで来たのに、何で最後まで一緒にいられないんだよっ!!」
理树「明明一起走到这里来了，为什么最后不能在一起啊！！」
佐々美「もしあの子が、悪意でここを作ったとしたら」
佐佐美「如果，他是怀着恶意制造出这个世界了的话」
佐々美「さいごが、本当に最期になってしまうかもしれないでしょう」
佐佐美「那最后，可能就真的变成最后了啊」
理樹「そ、そんなのっ…」
理树「那，那种事情…」
佐々美「だから、行きなさい」
佐佐美「所以，你走吧」
理樹「行かないよッ!!」
理树「我不要走啊！！」
戻ろうとする。
我尝试着回去。…
足が雪に埋まったみたいに、動かない。…
但是，脚像是被埋在了雪里一样，动不了。
理樹「くっ…」
理树「呜…」
戻れない。
回不去。
後退ることは出来る。
无法后退。
けれど、一度下がってしまうと、もうそこから前には進めない。
只要进入了这片纯白，就已经回不去了。
離れることは出来ても、もう戻れない。
即使能够离开，也回不去了。
理樹「おかしいでしょ…
!!　どうして最後だけ一人なのさ!!」
理树「我不明白啊…！！
为什么你最后要一个人啊！！」
理樹「会いに行くんでしょ!?」
理树「你是要去见他的吧！？」
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「だったら…!!」
理树「那样的话…！！」
理樹「笹瀬川さん、むちゃくちゃだよっ」
理树「笹濑川你真是不可理喻啊」
理樹「言ってることもやってることも本心もっ!!　矛盾だらけでむちゃくちゃだよっ!!」
理树「你说的事情，做的事情，想的事情都是！！
全都很矛盾啊！！」
佐々美「…
わかってますわよ、そんなこと」
佐佐美「…
我自己也知道啊」
理樹「わかってないよっ!!」
理树「你才不知道啊！！」
佐々美「それでももう、こう決めましたのっ」
佐佐美「但是，我已经决定了」なっ…。什…。
なんだよ、それっ。
什么啊。
理樹「このっ…
分からず屋ぁあぁーーーーーっ!!」
理树「你…
你这个不明事理的ーーーーー！！」
佐々美「わかっていないのはあなたのほうですわっ!!」
佐佐美「不明白的人是你吧！！」
佐々美「あなたまで帰れなくなったらどうするんですの!?」
佐佐美「如果连你都回不去了的话，要怎么办啊！？」
理樹「だって、だって、これまで笹瀬川さん、一人じゃ何も出来なかったじゃないか!!」
理树「因为，因为，笹濑川你一个人的话，不是什么都做不到吗！！」
理樹「ひとりじゃ無理でも、ふたりならできることっていっぱいあるでしょっ!!」
理树「即使一个人做不到的话，两个人的话就可以了吧！！」
理樹「大体、僕にそう言ったのは笹瀬川さんじゃないか…!!」
理树「而且，这么对我说的不是笹濑川你吗…！！」
佐々美「あなたが今ここでここから逃げれば、あなたは確実に助かるじゃありませんの」
佐佐美「如果你现在从这里逃走的话，那你就一定可以获救的吧」
理樹「でもっ…」
理树「但是…」
理樹「でも、ここまで来たんだよ!!　僕は最後に帰れなくなったって…」
理树「但是，已经走到这里来了啊！！
即使我最后回不去也…」
佐々美「かまわないって…」
佐佐美「也没关系…」
佐々美「そんなことをあなたが言っても、わたくしがかまうんですのっ」
佐佐美「即使你说没关系，我也会觉得有关系的啊」
佐々美「だからあなたは何もわかってないって言うんですわ!!」
佐佐美「所以我才说，你什么都不明白啊！！」
佐々美「わ、わたくしは、もう…
とっくにっ」
佐佐美「我，我…早就」
佐々美「あなたのことが好きになってしまってますのっ!!」
佐佐美「早就喜欢上你了啊！！」
佐々美「だからこんなに悩んでいたんじゃありませんのっ!!　そんなこともわからなくて!?」
佐佐美「所以我才会这么烦恼的啊！！
你连这种事情都不知道吗！？」…え。…哎。
佐々美「最悪ですわよ…」
佐佐美「你真是差劲啊…」
佐々美「だからっ…」
佐佐美「所以…」
佐々美「わたくしは、あなたと心中するくらいなら、あなただけでもここから逃げてほしいんですの…」
佐佐美「如果要和你一起死的话，我觉得还不如你一个人从这里逃出去…」
理樹「そ、そんなこと…」
理树「那，那种事情…」
佐々美「あなたは、本当に何も女心がわかってませんわね…」
佐佐美「你真的是，一点都不了解女孩的心思…」
佐々美「でも…」
佐佐美「但是…」
佐々美「なんだか、そういうところが、わたくしは好きになったのかもしれませんわ」
佐佐美「也许，我就是喜欢上了你这一点啊」
佐々美「悪いのは、わたくしですわ…」
佐佐美「是我不对…」
佐々美「あの子を置き去りにしたのも…」
佐佐美「丢下了他不管…」
佐々美「あの子を育てたのも…」
佐佐美「养育了他的…」
佐々美「あの子を拾ったのも、全部わたくしですわ」
佐佐美「收养了他的，全都是我」
佐々美「だったら、本当はわたくしひとりがここにいれば、それでいいはずですもの…」
佐佐美「所以，只要我一个人在这里，就可以了…」
理樹「それでも、僕だってここにいたんじゃないか…」
理树「但是，我还是想要待在这里啊…」
理樹「知ってたら見過ごすことなんて僕には出来ない!!」
理树「既然已经知道了的话，我就不能放着不管啊！！」
佐々美「…
そうですわね」
佐佐美「…是啊」
佐々美「けど、もしかしたら、それが原因でここは出来てしまったんじゃないかしら…」
佐佐美「但是，说不定，这才是这里被造出来的原因吧…」
理樹「………」
理树「………」
佐々美「ふとした時に、クロのことを思い出しますの」
佐佐美「我时常会想起小黑的事情」
佐々美「…
きっと死んでしまったんだろう、と」
佐佐美「比如…
他肯定已经死了吧」
佐々美「なぜわたくしは見つけることが出来なかったのか、と」
佐佐美「比如，为什么我没能找到他」
佐々美「…
ねえ、無責任ですわね、わたくしは」
佐佐美「…
我还真是不负责任啊」
佐々美「責任も負えないなら、いっそ見過ごしてしまっていたら…」
佐佐美「就是因为负不了责任，所以才一直放着不管的…」
理樹「そんなこと…」
理树「那种事情…」
理樹「そんなことは絶対無いと思う…」
理树「我觉得肯定不是那样的…」
佐々美「でも、最後くらいわたくしは責任を取りますわ」
佐佐美「但是，起码，我会负起最后的责任」
佐々美「だから」
佐佐美「所以」
佐々美「さようなら」
佐佐美「再见了」
世界から、離れていく。
我逐渐的远离了那个世界。
もう、声は聞こえない。
已经听不到声音了。
理樹「笹瀬川さん…っ」
理树「笹濑川…」
離れていく…。
逐渐远离了…。
理樹「なんだよ…」
理树「为什么啊…」
理樹「勝手すぎるだろ、そんなのっ…」
理树「你太自作主张了啊…」
わからないって。
我不明白啊。
僕の言ってることがわかってもらえないのに、向こうのことなんてわかるはずないじゃないか。
她连我说的话都没有明白，那肯定是无法了解对方的想法的啊。
解り合えないってことばっかり解り合うなんて、そんな諦めた言葉、僕は使いたくない。
我们是无法相互理解的，这种颓废的话，我不想说。…僕は。…我。
僕は、この世界の意味を全うしたかったんだ。
自分がそうしたから。
是我自己想要那么做的。
そうして、ここにいるから。
所以，我才会待在那里的。
それは、無駄なことなんかじゃないって、思ってるから。
我并不觉得，这么做是没有意义的。
最悪のことばかり想定したって、そんなのただの後ろ向きでしかないじゃないか。
如果一直都想着事情会向最坏的情况发展的话，那不就只是消极而已了吗。
理樹「………」
理树「………」
でも、僕の原動力はそんなことだったんだろうか。
但是，我的原动力真的就只是那样的吗。
そうだ。是啊。
僕だって、笹瀬川さんが好きだから、ずっとこうしてたんだ。
我也是因为喜欢笹濑川，所以才会一直陪着她的。
笹瀬川さんが僕を逃がそうとしたって。
笹濑川她让我一个人逃出来了。…
僕は、笹瀬川さんと一緒にここを出なきゃ、意味がないって思う。…
但是我觉得，如果不和笹濑川一起出来的话，那就是没有意义的。
同じ理由なのに、考え方もすることも、全然違う。
明明理由是一样的，但是思考的方法和做法，却完全不一样。
そんなだから、分かり合うってのは、難しいんだ。
所以说，要相互理解，是非常困难的啊。でも。但是。
理樹「笹瀬川さんは、僕にそれを伝えてくれたじゃないか…」
理树「笹濑川不是已经传达给我了吗…」
理樹「僕はまだ、何も伝えてない…!!」
理树「但是，我还什么都没有传达…！！」
だから、僕は戻る。
我一，我要回去。
迷うことなんかない。
已经没有任何犹豫了。
理由は一つあれば、それでいい。
只要有一个理由，就足够了。…
そんなことじゃない、と思う。…
我觉得不是那样的。…
そんなことじゃない、と思う。…
我觉得不是那样的。
じゃあ、なんだろう。
那，到底是为什么呢。
僕は、この世界の意味を全うしなきゃって思ってた。
それは、なんでだろう？
那是为什么呢？
恭介に言われたから？
是因为恭介那么说的吗？
僕自身が、そういう経験をしてきたから？
还是因为我自己有过相似的经验？…
そうなんだ。是啊…
確たる理由なんて、何一つとしてなかった。
没有任何确凿的理由。
ここまで来たんだ。
最後まで見届けたいっていう気持ちは、もちろんある。
不过，既然已经走到这一步，我当然想看到事情的结局。
けど、ここまで来たら、あとは笹瀬川さんの問題でもある。
但是，到了这里之后，剩下的也是笹瀬川小姐的问题。
僕の役目は、あの猫のところに、笹瀬川さんを連れて行くことだったんじゃないかと思う。
我觉得我的角色是把她带到那只黑猫那里。
けれど、僕はあの猫の気持ちを見失っていた。
可是，我失去了对那只猫的感觉。
だったら、僕はあそこにいる意味なんてないんだ。
那样的话，我在那里的意义就不存在了。
覚えてなかったけど。
虽然我不记得了。
無意識下で僕はあの猫とシンクロしていた。
在潜意识中我和那只猫同步了。
そういう意味では、僕もあの世界を創った『犯人』
のひとりなのかもしれない。
从这个意义上说，我可能也是创造那个世界的『犯人』之一。
僕がいなくなったら、あの世界はどう変わるだろう？
如果我不在了，那个世界会怎么改变呢？
笹瀬川さんは、あの猫と向かい合うことが出来るだろうか？
笹瀬川小姐可以面对那只猫吗？
そのとき、あの世界を創った『想い』
は成就されるだろうか？
那时，创造那个世界的『想法』
会实现吗？僕は…。
我试图想象……
想いだけが取り残された世界のことを思った。
想象一个只剩下思念的世界。
それは、いつまで在り続けるだろう…？
它会持续多久呢…？
もう、何もわからない。
已经，什么都不清楚了。ただ。然而。
僕は帰らなきゃいけないし、ここに留まり続けることは、もう出来ない。
我知道我不能再继续留在这里，我必须回到现实世界。
僕はこうして、どれだけのものを裏切り続けるのだろう？
我已经像这样，背叛了多少东西呢？
選ぶってことは、もうひとつを失くすということ。
选择一样东西就意味着失去另一样东西。
ただ、こうすることで、僕は他の何かを失わずにすむんだ。
但是，通过这样做，我可以避免失去其他东西。…
それは。……那是。
きっと、正しい。
一定是正确的。
理樹「………」
理树「………」
目覚める。醒来。
長い夢だった。
是一个长长的梦。
真人「よう、りきっち。
目が覚めたか」
真人「哟，理树，醒了吗」
真人「こいつを見てくれよ。
真人「你得看看这个。
ペットボトルを差し出される。
递给我一个塑料瓶。
色は、緑色だった。
里面的液体是绿色的。
理樹「マッスル・エクササイザーセカンド…？」
理树「肌肉锻炼者第二代……？」
真人「おっ、さすが理樹だなっ。
まさしくそのとおりだ」
真人「哦，不愧是理树。
正是如此」
理樹「…
これって、茶色じゃなかったっけ」
理树「……
这不是应该是棕色的吗」
真人「ん？
　いや、ソースを入れるかどうか悩んだんだが、結局入れねえことにしたんだ」
真人「嗯？
我考虑过要不要加酱油，但最后决定不加」
理樹「…
なんでまた」
理树「……
为什么呢」
真人「虫の知らせってやつかな」
真人「可能是直觉」
理樹「そう…」
理树「我明白了……」
ベッドから這い出す。
从床上爬起来。
真人「あれ、なんでお前んなこと知ってんだ？」
真人「哎，为什么你知道？」
理樹「さあ…」
理树「谁知道呢……」
理樹「でもさ。
多分それ…
理树「不过我想……
正しいよ」
你做了正确的选择」
恭介「理樹、おはよう」
恭介「理树，早上好」
理樹「うん、おはよう」
理树「嗯，早上好」
謙吾「なんだ、元気がないな。
寝不足か？」
谦吾「怎么了，你看起来没精神。
没睡好吗？」
理樹「…うん」
理树「……嗯」
みんなは、あの夢のことを覚えてないんだろうか。
大家都不记得那个梦了吗。
理樹「ねえ、笹瀬川さんだけどさ」
理树「那个，关于笹瀬川小姐」
恭介「ん？　…ささ…す？」
恭介「嗯？……笹…？」
理樹「笹瀬川さんだよ」
理树「是笹瀬川小姐啊」
鈴「誰だそいつは」
铃「那是谁啊」
理樹「え…」
理树「诶……」ああ。啊。
笹瀬川さん、笹瀬川小姐，あのまま帰って来れなかったんだな。
就那样没能回来。
妙なほど納得してしまう自分がいた。
我竟然感到如此地理所当然。
理樹「笹瀬川、佐々美さん」
理树「笹瀬川佐佐美小姐」
鈴「さすっ…さ？」
铃「笹…吗？」
鈴「相良湾のしげみか」
铃「是相良湾的鲑鱼吗？」
理樹「ぜんぜん違うよ」
理树「完全不对啊」
恭介「理樹が考えたにしちゃ、すげえネーミングセンスだな。
名乗るだけで舌を噛みそうだ」
恭介「理树想到的名字真是太厉害了。
光是报上名就可能咬到舌头」
謙吾「ふむ。
どこかで聞いたような気もするが…」
谦吾「嗯。
我好像在哪听过这个名字……」
謙吾「いや、そんなはずはないか。
そんなインパクトのある名前を聞いて、まったく引っかからないこともないだろうからな」
谦吾「不，那是不可能的。
听到这么有冲击力的名字不可能一点印象都没有」
理樹「…
そうだね」
理树「……是啊」
笹瀬川さんは、もういなくなってしまった。
笹瀬川小姐，已经不在了。
なんだろう。
僕はそれを事実として…
为什么呢。
我把这当作事实……
自然すぎるほど、受け入れていた。
接受得自然得不可思议。
廊下で、すれ違う女子生徒たちの会話を聞く。
在走廊里，听到了几个女生的对话。
川越「あーあー。
もうソフト部、辞めようかなー」
川越「啊啊。
我想退出垒球部了」
中村「練習ばっかりきついし、先輩威張ってばっかりだもんね…」
中村「练习太辛苦了，学姐们总是很傲慢……」
渡辺「え、ふたり辞めるなら私だって辞めるよ…」
渡边「诶，如果你们两个退了，我也退……」
中村「なんだか、前はもっと楽しかった気がするけど…」
中村「总觉得，之前更有趣……」
クド「ヴェルカーっ、行きますよーっ」
库特「威尔卡，球来了哦～」
ヴェルカ「ヴァゥ～!!」
威尔卡「汪～!!」
クドが投げたボールを、ヴェルカは矢のように追いかけていく。
库特扔出的球，威尔卡像箭一样追了上去。
僕はその姿を、芝生に腰掛けて眺めていた。
我坐在草地上看着他们。
来ヶ谷「なんだ、浮かない顔をしているな少年」
来谷「怎么了，少年，看起来不高兴呢」
理樹「え？　いや…」
理树「诶？呃……」
来ヶ谷さんが僕の顔を覗き込む。
来谷小姐看着我的脸。…
そうされただけで、すべてが見透かされたような気がした。……
只是这样，就觉得一切都被看透了。
来ヶ谷「そうだな。
後悔などをせずに生きていくことは不可能だ」
来谷「是啊。
不后悔地活下去是不可能的」
来ヶ谷「小毬君ではないが…
むかし、浦島太郎の話を聞いて、納得がいかなかったことがある」
来谷「虽然不是小毬君……
小时候听到浦岛太郎的故事，有些地方想不通」
来ヶ谷「玉手箱を開けると、浦島太郎は白い煙で老人になってしまう」
来谷「打开玉手箱，浦岛太郎被白烟变成了老人」
来ヶ谷「あれは一体何のためだったんだろうな」
来谷「那到底是为了什么呢」
理樹「…
わからないけど」
理树「……
不知道，不过」
理樹「楽しいことばっかりだった、ツケとかかな…」
理树「可能是为了那些在海底的欢乐时光的代价……」
来ヶ谷「…
開ければ後悔する事もある、か」
来谷「……
打开会后悔的事情也有吧」
来ヶ谷「ままならないものだな、少年」
来谷「人生有时就是无法掌控的，不是吗，少年？」
理樹「…うん」
理树「……是的」
ツケみたいなものだったとしても。
就算是代价。…
なぜ、そんなものを土産に渡す必要があったんだろう。……
为什么，公主会把那东西作为礼物送呢。
そんな理不尽な話なんて、いっぱいあるだろうけど。
这样的无理故事可能有很多吧。
クド「おふたりとも、どうされましたか？」
库特「你们两位，怎么了吗？」
隣にきたストレルカも、僕の顔を覗き込む。
斯特勒鲁卡也看向我的脸。
理樹「ん、なんでもない」
理树「嗯，没什么」
理樹「ヴェルカもストレルカも、ふたりとも賢いね」
理树「威尔卡和斯特勒鲁卡都很聪明呢」
ストレルカの首筋を撫でてやる。
抚摸着斯特勒鲁卡的脖子。
理樹「首輪、なくさないようにね」
理树「项圈要戴好哦」
クド「そーですよー。
ヴェルカ、首輪はちゃんとつけなきゃダメなのです」
库特「是的哦～。
威尔卡，必须好好戴项圈哦」
クド「ノミよけもできるのがありますし、ちょっと邪魔だからって我慢してつけましょうねー」
库特「虽然有点碍事，但它可以防跳蚤的哦，要忍耐着戴上哦～」
ヴゥ～、とちょっといやそうにぷるぷる首を振る。
汪～，似乎不太情愿地摇着头。
理樹「…
僕も、ちゃんとつけたほうがいいと思うよ」
理树「……
我也觉得你最好戴上」
理樹「迷子になっても、わかるようにさ」
理树「就算迷路也能找到啊」
鈴「ふーむ…」
铃「嗯……」
鈴が小毬さんを前に、何か考え込んでいる。
铃在小毬面前，似乎在思考着什么。
理樹「…
どうしたの？」
理树「……
怎么了？」
鈴「ああ、ちょうどよかった。
事件だ」
铃「啊，正好。
发生事件了」
小毬「うん、私ずっとひとり部屋だったのに、なんだかよくわからないんだよ」
小毬「嗯，我一直住在单人房间，但现在有点搞不清楚」
理樹「よくわからないって、何が？」
理树「搞不清楚什么？」
小毬「よくわからないんだよねぇ…」
小毬「就是搞不清楚呢……」
鈴「まったくだ。
よくわからん…」
铃「完全没错。
我也搞不清楚……」
理樹「いやいや。
何がよくわからないか説明してくれないと、僕だってよくわからないよ」
理树「不不不。
你们不告诉我搞不清楚什么的话，我也搞不清楚啊」
鈴「こまりちゃんの部屋に家財道具がもう一式揃ってるんだ」
铃「小毬的房间里有一整套家具，不是她的」
小毬「うん…
誰のなのか、わからないんだけどね」
小毬「嗯……
不知道是谁的呢」
理樹「………」
理树「………」
鈴「あたしはこまりちゃんが寝ぼけてもうひとり分用意してしまった、と思うんだが…」
铃「我猜是小毬睡迷糊了买的……」
小毬「ふえ？
　私寝相はそんなに悪くないよ～」
小毬「咦？
我睡相没那么差哦～」鈴「………」铃「………」
鈴「じゃあ幽霊の仕業か」
铃「那就是幽灵干的」
小毬「ふええっ」
小毬「咦咦！」
理樹「いやいやいや…」
理树「不不不……」
発想が両極端だった。
想法太极端了。
小毬「うーん…
ゆーれーさんだったとしてもねぇ…」
小毬「嗯……
就算是幽灵……」
小毬「私はそんなに悪いひとじゃなかったと思うんだよ」
小毬「我觉得她不是坏人」
鈴「ん？
　なんでだ？」
铃「嗯？
为什么呢？」
小毬「ルームメイトになれるような人なら、きっと仲良くなってたと思うんだよ」
小毬「如果能成为室友，我觉得一定能成为好朋友」
小毬「だって、ずっと一緒にいられたら、それはもうなかよしさんなのです」
小毬「因为，能一直在一起的话，那就已经是好朋友了」
理樹「…
確かにね」
理树「……
确实呢」
小毬「だからね、しばらくあのままにしておこうと思うんだ」
小毬「所以呢，我想暂时就那样放着」
小毬「だって、また帰ってきたときに、お部屋に何もなくなってたら悲しいよね」
小毬「因为，如果她回来时，房间什么都没有了会很伤心的吧」
鈴「うーむ…
そうか、そうだな」
铃「嗯……
是啊，确实呢」
小毬「だから、りんちゃんとルームメイトはまた今度にね」
小毬「所以，和铃酱成为室友就下次吧」鈴「…
こまりちゃんがそういうなら、しょうがないな」铃「……
既然小毬这么说，那也没办法」
小毬「うん。
でもまたりんちゃんの部屋にお泊りに行くよー」
小毬「嗯。
不过我还会去铃酱的房间过夜哦～」
何一つ変わらない毎日だった。
每天都没有任何改变。
結局、笹瀬川さんはあの世界でどうしてるんだろうか。
最终，笹瀬川小姐在那个世界怎么样了呢。
あそこに残されたものは、ここでは全部忘れられてしまうみたいだ。
留在那里的东西，似乎在这里全被遗忘了。
僕もいつか、あそこで起こったことを全部、忘れてしまうんだろうか。
我是否也会有一天，忘记那里的所有事情呢。
理樹「すみません、ペット用の首輪ってありますか？」
理树「请问，有宠物项圈吗？」
店員「はい、こちらです。
どのようなサイズをお探しでしょうか」
店員「有的，在这边。
您需要什么尺寸的？」
理樹「えっと、これくらいのちっちゃめな犬と…」
理树「嗯，这样的小狗用的……」
理樹「…
あと、猫用のって、ありますか」
理树「…
还有，猫用的有吗」
理樹「ふたつとも、簡単に千切れたりしない、名前とか書けるような…」
理树「这两个都要结实的，可以写名字的……」
なんとなく買ったけど。
虽然没有特别的理由去买。…
これを、どうするっていうんだろう。……
我到底要拿它们做什么呢。
理樹「もし…」
理树「如果……」
理樹「もし、帰ってきたら、これを渡そう」
理树「如果她回来，我就把这个给她」
それまでは、これを見るたび。
在那之前，每次看到这个。
ほんの少しだけ、あの世界のことを思い出そう。
稍微想起那个世界。
そうやって、いつまでも待ち続けてみよう。
就这样，一直等下去。…
もしかしたら、僕は。……
或许，我。
やっぱり、笹瀬川さんのことが好きだったのかもしれない。
果然是喜欢笹瀬川小姐。
理樹「遅すぎたかな…」
理树「可能太晚了……」
だからさ。所以。…
後悔なんて、これからいくつも重ねて生きていくんだ。……
遗憾将会不断堆积。
時折思い出して、心を痛めながら。
偶尔想起时，心会痛。
待ってるよ。
我会等着你。…
ずっと。……永远。他に？
其他的？…
他に、何があるっていうんだろう？…
还有其他的理由吗？
でも、僕は戻りたいんだ。
但是，我还是想回去。
人のこと、言えない。
我也没有资格说别人啊。
僕だって矛盾だらけでおかしいことを言っている。
我也是，在说着满是矛盾的奇怪的话。
理由なんて、言葉にさえ出来ない。
理由，无法用言语来表达。
そんなだから、『わからない』
って言うんだろう。
所以，才会有『不知道』。
あの猫と、笹瀬川さん。
那只猫和，笹濑川。
僕と、あの猫。
我和，那只猫。
笹瀬川さんと、僕。
笹濑川和，我。
みんな、わからないことだらけなんだ。
相互之间，都有很多不明白的事情。
でも、そんなわからない世界で、これまで過ごしてきたことが、理由になる気がする。
但是，我觉得，就在那个让人弄不明白的世界里，我们一起度过的时间，也能成为理由。
ずっと、笹瀬川さんと過ごしてきた世界。
那个一直和笹濑川在一起的世界。
ああ、なんだ。
啊，对啊。
簡単なひとつの理由があった。
有一个很简单的理由啊。
僕は、また。
我，还想。
笹瀬川さんに会いたいってことだ…。
想要见到笹濑川啊…。…
戻るんだ。…
我要回去。
恭介が言ってたじゃないか。
恭介不是说过了吗。
あの世界は、穴だらけだって。
那个世界，满是漏洞。
きっと、戻れるところがあるはずだ。
那么，肯定有办法可以回去的。
無意識下で僕は、あの猫とシンクロしていた。
无意识中，我与那只猫同化了。
そういう意味では、僕もあの世界を創った『犯人』
のひとりなのかもしれない。
那样的话，也许我也是创造那个世界的『犯人』
之一也说不定。
だって、あの猫と僕は、とてもよく似ていたんだ。
因为，那只猫和我，是非常相似的。
おとうさんと、おかあさんにおいていかれて、独りぼっちになったんだ。
我也是被父亲和母亲扔下了，孤单的一个人啊。
見失っていた猫の気持ちが、見えてきた気がする。
那只猫的心情，我也逐渐能够理解了。…
塞ぎ込んでいたあの日。…
那些被封闭起来的日子。
僕は何を思っていただろう。
那时候，我在想些什么呢。
慰めや、ほんの一瞬の救いがなんになるだろう。
到底什么才能安慰我，什么才能给我一瞬间的救赎呢。
けれど、それがなきゃ、人は生きていけないじゃないか。
但是，如果连那都没有的话，人是无法活下去的啊。
もう一つの閉じた世界が見えてくる。
我看到了另一个封闭的世界。…
想いだけを残して、ただ待ち続ける世界。…
只剩下了思念的，只是一直在等待着的世界。…
ごめんなさい。…
对不起。
でも、僕はもう戻るって決めたんだ。
但是，我已经决定要回去了。
そう思うと。
我这么想的时候。
扉が見えた。
门，出现在了我面前。
理樹「………」
理树「………」
僕の部屋だ。
是我的房间。
その片隅で、ひざを抱えている少女が一人。
在角落里，有一个抱着膝盖坐在地上的少女。
理樹「笹瀬川さん…」
理树「笹濑川…」
佐々美「…
あなた…」
佐佐美「…你…」
佐々美「ど、どうしてここにいますのっ!?」
佐佐美「为，为什么在这里啊！？」
理樹「うん…
戻ってきちゃった」
理树「嗯…
我回来了啊」
佐々美「戻ってきちゃった、ですって…!?」
佐佐美「你说回来了…！？」
頭を抱えて、はあとため息を吐く。
她抱住了头，叹了一大口气。
佐々美「…
なんだったんですの、わたくしの決死の告白は…」
佐佐美「…
那我那决死的告白算什么啊…」
理樹「ご、ごめん…」
理树「抱歉…」
佐々美「謝らなくてもいいですわよ」
佐佐美「你不用道歉啊」
佐々美「謝らなきゃいけないとしたら、わたくしのほうですから…」
佐佐美「要道歉的，应该是我才对啊…」
理樹「うん…
さすがに僕も、ちょっと怒った」
理树「嗯…
即使是我，也稍微有点生气啊」
理樹「いや、すごくかも」
理树「不，也许是非常生气」
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「でも、いいんだ」
理树「但是，算了」
理樹「お互い様だから」
理树「因为我们两个是一样的啊」
佐々美「お、お互い様って…」
佐佐美「是，一样的…」
理樹「僕だって、その…」
理树「我也是，那个…」
理樹「笹瀬川さんが好きだから、戻ってきたんだよ」
理树「因为喜欢笹濑川，所以才回来的」
佐々美「……!!」
佐佐美「……！！」
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「え、あの、答えたつもりなんだけど…」
理树「哎，那个，我觉得这应该算是对你告白的回答的吧…」
佐々美「あなたって人は…
本当に女心を何もわかってませんのねっ」
佐佐美「你这个人…
真是一点都不明白女孩的心思的啊」
理樹「ええ…」
理树「哎哎…」
佐々美「こういうときは、もうちょっとロマンティックに返事をするべきですわ」
佐佐美「这种时候，应该要用更浪漫的说法才对啊」
理樹「う…
ご、ごめん、そういうの、ちょっとよくわからなくて」
理树「呃…
抱歉，那种东西，我不太懂」
佐々美「いいですの？
　こういうときは、もっとこうやって…」
佐佐美「听好了？
这种时候，应该这样…」
笹瀬川さんの手を取る形になる。
要这样握着笹濑川的手。…
いや、取らされてるんだけど。…
不对，是她握着我的手啊。
佐々美「カッコのいい決め台詞を言いながら、口付けをするものですわ」
佐佐美「要一边说着很帅的告白的台词，然后接吻啊」
理樹「え、えぇ…」
理树「哎哎…」
か、格好のいい決め台詞って言われても。
很帅的告白的台词。
理樹「え、ええぇ…と」
理树「那，那…」
佐々美「もうっ、じれったいですわねっ」
佐佐美「真是的，急死人了啊」
佐々美「こういうときは、あなたの言葉でいいんですわよ」
佐佐美「这种时候，只要说你自己的台词就可以了啊」
理樹「え、えーと…
ごめん…」
理树「啊，那个…抱歉…」
佐々美「…
またそれですの…」
佐佐美「…
又是这个啊…」
理樹「だって、僕の言葉だから…」
理树「因为是我的台词啊…」
理樹「でも、僕は最後まで笹瀬川さんと一緒にいる」
理树「但是，我一直到最后都会和笹濑川在一起的」
佐々美「ん、まあいいですわ」
佐佐美「嗯，就这样好了」
笹瀬川さんが目を閉じる。
笹濑川闭上了眼睛。
僕は、笹瀬川さんの唇に、唇を合わせて。
我与笹濑川嘴唇相合。
キスをした。
接吻了。
なんだか、僕じゃ全然ロマンティックになんて出来ないけど。
总觉得，我完全和浪漫沾不上边啊。…
唇が離れる。…
嘴唇分开了。
と、笹瀬川さんが、僕の胸に顔を埋める。
接着，笹濑川靠在了我胸口上。
佐々美「…
あんなこと言いましたけど」
佐佐美「…
虽然我说了那样的话」
佐々美「戻ってきてくれて、その…」
佐佐美「但是，你回来了，我…」
佐々美「う、嬉しかったですわ…」
佐佐美「很，很高兴…」
佐々美「ひとりじゃ、やっぱり不安で…」
佐佐美「一个人的话，果然还是会不安…」
佐々美「何も、出来そうもありませんでしたから」
佐佐美「会觉得什么都做不到了」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
だからここで、笹瀬川さんは膝を抱えてたんだろう。
所以，笹濑川才会抱着膝盖坐在这里的吧。
佐々美「で、でも、その…」
佐佐美「但，但是，那个…」
佐々美「…
あなたがいてくれるなら」
佐佐美「…
如果有你在的话」
理樹「…
僕は、ずっと一緒にいるよ」
理树「…
我会一直在你身边的啊」
僕らは、あの場所へ向かう。
我们，朝着那个地方走去。
自然と、手をつないだ。
手很自然的牵在了一起。
僕が、笹瀬川さんの手を引くカタチ。
我在拉着笹濑川的手。…
ふたりでいるっていう強さは、そういうことだ。…
两个人一起就能够变得坚强，就是说的这么回事吧。
どっちかがためらうなら、どっちかが手を引いてあげればいい。
如果一个人踌躇不前的话，就由另一个人拉着走就行了。…
静かな世界だ。…
世界依然很寂静。
耳には、風の音だけが聞こえてくる。
耳朵里，只听到了风的声音。
けれど、さっきの世界じゃない。
但是，这并不是刚才那个世界。…
もといた世界でもない。…
不是我之前在的那个世界。
理樹「どこだろう…」
理树「到底是哪里啊…」
長袖だと、少し暑い。
穿着长袖的话，会觉得有点热。
遠くに、ピアノの音が聞こえる。
远处传来了钢琴的声音。
空を見る。
我看着天空。
雲は、流れない。
云，是静止不动的。
理樹「ここは…」
理树「这里是…」
誰かがいる世界。
有谁在的世界。
止まった時の世界。
时间停止了的世界。
ここで誰かは、何かを待っている。
这里，有人在等着什么。
なんだろう。
为什么呢。
僕は、それを知っている気がする。
我觉得，我好像知道这些。
なにかは、わからない。
虽然我并不知道那具体是什么。
わからない、とは少し違う。
不知道，这个说法并不很妥当。
思い出せないんだ。
是想不起来了。…
けれど、それには、僕は答えることが出来ない。…
但是，对于这些，我却无法做出回应。
なぜか、それだけわかった。
我知道为什么，我只理解了这一点。
不意に、世界が歪んだ。
突然，世界开始歪曲了。…
僕を送り出してくれるんだろうか。…
是要送我出去了吧。
確信はないけど、その先には、さっきの世界があるような気がした。
虽然我无法确信，但是，我觉得，在这前方，就是之前那个世界。
こんな世界が、いくつあるんだろう。
这样的世界，到底有多少个呢。
叶わなかったもの。
叶えられるのを待っているもの。
没有实现的愿望。
正等着被实现的愿望。
もし、それが世界を創るんだったら…。
如果，就是这个创造了世界的话…。
理樹「………」
理树「………」
僕の部屋だ。
是我的房间。
理樹「ここ、繋がってたんだ」
理树「原来这里是连通的啊」『外』
と繋がっていた場所。
和『外面』
连通的地方。
ここは他とは違う場所だと思ってたけど…。
我以前也想过，这里和其他的地方不一样…。
理樹「ここは、僕の記憶なんだな」
理树「这里，就是我的记忆啊」
マテリアルの無いものは構築できない。
如果没有材料，是无法构筑的。
あれは、誰の言葉だっけ。
那到底是谁说的呢。
理樹「………」
理树「………」
理樹「ごめんね…でも」
理树「对不起…不过」
理樹「ありがとう」
理树「谢谢」
思い出せない誰かに謝る。
我对着想不起来的谁在道歉。
それはきっと、届かないだろうけど。
虽然，那是一定无法传达给他的。
あとは、この世界でやるべきことはひとつ。
之后，在这个世界里，还有一件必须要做的事情。
理樹「…
会いに行くよ」
理树「…
我来见你了」
きっと、あそこにいる。
肯定，就在那里。
もう、形も成してないくらいの世界だけど。
虽然，这个世界几乎已经不成形了。
何にも聞こえない、白い世界にひとり。
在那个没有了声音的，白色的世界里，有一个人。
その、後姿に声を掛ける。
我呼唤着她的名字。
理樹「笹瀬川さん」
理树「笹濑川」
振り返る。
她回过了头。
佐々美「…
あなた…」
佐佐美「…你…」
佐々美「ど、どうしてここにいますのっ!?」
佐佐美「为，为什么在这里啊！？」
理樹「うん…
戻ってきちゃった」
理树「嗯…
我回来了啊」
佐々美「戻ってきちゃった、ですって…!?」
佐佐美「你说回来了…！？」
頭を抱えて、はあとため息を吐く。
她抱住了头，叹了一大口气。
佐々美「し、信じられませんわ…
わたくしの決意を踏みにじるおつもり？」
佐佐美「简，简直难以置信啊…
你难道是想要践踏我的决心吗？」
理樹「ご、ごめん…」
理树「抱歉…」
理樹「でも、さ…」
理树「但是…」
佐々美「なんですの」
佐佐美「什么啊」
言い訳をしようとして、ふと思い直す。
我刚要找借口的时候，突然想起来了。…
戻ってきたのなんて、ただ僕がそうしたかったから。…
我之所以会回来，只是单纯的因为我想要这么做而已。
理樹「…
ごめん」
理树「…抱歉」
佐々美「謝らなくてもいいですわよ」
佐佐美「你不用道歉啊」
佐々美「謝らなきゃいけないとしたら、わたくしのほうですから…」
佐佐美「要道歉的，应该是我才对啊…」
理樹「でも、僕も僕のワガママで戻ってきちゃったから…」
理树「但是，我也是很任性的回来了啊…」
佐々美「………」
佐佐美「………」
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「…
怒ってる？」
理树「…
你生气了？」
佐々美「お、怒ってなんて…」
佐佐美「才，才没有…」
佐々美「ただ、その…」
佐佐美「只是，那个…」
佐々美「…その」
佐佐美「…那个」
理樹「うん」
理树「嗯」
佐々美「ちょっぴり、その…
嬉しかった、ような…」
佐佐美「稍微，有点…
高兴，吧…」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「うん？」
理树「嗯？」
佐々美「うん、じゃないですわっ」
佐佐美「才不是“嗯”吧」
理樹「や、やっぱり怒ってるじゃない…」
理树「你果然还是在生气啊…」
むんず、とほっぺをつままれる。
她又拧我的脸了。
佐々美「う・れ・し・かっ・たって言ってますのよっ」
理樹「ひ、ひはいって…」
理树「嘻，嘻哈咿…」
佐々美「…
だって、結局…」
佐佐美「…
因为，到头来…」
佐々美「わたくしには何も出来そうもありませんのよ」
佐佐美「我还是什么也做不到啊」
理樹「………」
理树「………」
もう一度、壁の周りを調べてみた。
我们再一次调查了那扇墙的周围。
理樹「………」
理树「………」
この壁は、拒絶の壁。
这是，拒绝的墙。
そこに抜け道はないみたいだった。
好像是无路可通的。
あの猫は、この世界のマスターのはずだ。
那只猫，应该就是这个世界的Ｍａｓｔｅｒ没错的。…
こんな壁も排除できないくらい、その力が弱まっているってことだろうか。…
他已经虚弱到，连这扇墙都无法消除了吧。
だったら、この壁を壊すことが出来るのは、ひとりしかいない。
那么，能够破坏这扇墙的，就只有一个人了。
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「笹瀬川さん」
理树「笹濑川」
佐々美「なんですの…？」
佐佐美「什么…？」
理樹「…
壁に、触れてみて」
理树「…
你摸一下这扇墙看看」
佐々美「で、でも…」
佐佐美「但，但是…」
理樹「笹瀬川さん」
理树「笹濑川」
理樹「…
あの猫はきっと、笹瀬川さんを恨んでなんかいないと思う」
理树「…
那只猫，肯定从没有恨过笹濑川的」
佐々美「そ、そんなの…」
佐佐美「那，那种事情…」
佐々美「どうして、あなたにわかるんですの…？」
佐佐美「你为什么会知道啊…？」
佐々美「…
わたくしが、馬鹿なせいで、あの子は…」
佐佐美「…
就因为我是笨蛋，所以他才会…」
理樹「だって…」
理树「因为…」
理樹「僕が、そうだったから…」
理树「我，也是这样的啊…」…そう。…是的。
僕とあの猫が、とても似てたから。
我和那只猫，非常的相似。
理樹「お父さんも、お母さんも、僕を置いて逝っちゃったけど…」
理树「父亲，母亲，都丢下我而去了…」
理樹「僕は、運命を呪った事もあったけど…」
理树「虽然，我也曾经诅咒过命运…」
理樹「でもさ」
理树「但是」
理樹「こんな世界を創れるなら」
理树「如果我也能创造这样的世界的话」
理樹「…
ただ、また会いたいって、そう思うんだ」
理树「…
我觉得，我会只是想见他们一面而已」
理樹「仕方がないなんて割り切りたくないけど…」
理树「虽然我不想那么简单的就下结论…」
理樹「僕は、きっとそうだと思う」
理树「但是，我觉得一定是这样的」
理樹「…
幸せな時間をくれた人たちだったら…」
理树「…
对于那些给了自己幸福的时间的人…」
理樹「きっと、また会いたいって、そう思う…」
理树「我觉得，是肯定会想要再见一面的…」
佐々美「………」
佐佐美「………」
理樹「笹瀬川さん」
理树「笹濑川」
理樹「…
自分を、責めないで」
理树「…
不要责怪自己了」
佐々美「………」
佐佐美「………」
笹瀬川さんは、ためらいながら壁に手を当てる。
笹濑川，犹豫着，把手放在了墙上。
理樹「この壁は、笹瀬川さんの拒絶の壁なんだと思うんだ」
理树「我觉得，这面墙，就是笹濑川心中的拒绝的墙」
理樹「…
ここまで、来たんだ」
理树「…
我们已经走到这里来了啊」
理樹「耳を澄ませてみて」
理树「你就好好听听看啊」
僕が聞いた言葉。
我所听见了的话语。…
あの猫から、伝えられた言葉。…
那只猫，传达的话语。
笹瀬川さんにも伝わるなら、それで何かが変わる気がした。
如果也能传达给笹濑川的话，我觉得一定会有所改变的。
笹瀬川さんが、目を閉じる。
笹濑川闭上了眼睛。…
そして。…于是。
だんだんと、壁が薄くなっていくのを感じた。
我感觉到，那扇墙，逐渐的变薄了。…
あの時僕に届いた言葉と、同じもの。…
这是，和那时候传达给我的，一样的话语。『……』『…クロ』『…小黑』
『クロ…？』
『小黑…？』
『どこですの？』
『你在哪里啊？』
佐々美『まったく…
どこへ行ってしまいましたの？』
佐佐美『真是的…
到底跑到哪里去了啊？』
佐々美『いつもいつも、心配ばっかりかけて…』
佐佐美『你总是这样，让我操心…』
佐々美『クロっ、どこへ行きましたのっ!?』
佐佐美『小黑，你跑到哪里去了啊！？』
佐々美『クロ…!!』
佐佐美『小黑…！！』
佐々美『クロっ!!　どこですの…!!』
佐佐美『小黑！！
在哪里啊…！！』
佐々美『いない…
ひょっとして、外に逃げてしまったんじゃ…』
佐佐美『不在啊…
难不成是，跑到外面去了…』
黒猫『にゃ～…』
黑猫『喵～…』
佐々美『クロ…
!!　さ、探しましたのよっ!!』
佐佐美『小黑…！！
我找你好久了啊！！』
佐々美『ま、まったくもう…
本当に、心配ばっかりかけて…!!』
佐佐美『真、真是的…
让、让人担心死了啊…！！』
黒猫『に～』
黑猫『咪～』
佐々美『に～じゃないですわっ。
どれだけ探したと思ってますのっ』
佐佐美『才不是咪～吧。
你知道我找得多辛苦啊』
佐々美『…
でも、無事でよかったですわ』
佐佐美『…
但是，你平安无事就好了』
佐々美『いいですこと？
　わたくしが探してるときは、きちんと返事をなさい』
佐佐美『听好了啊？
在我找你的时候，你要好好的回答我啊』
佐々美『ほら、こうやって…』
佐佐美『就这样说…』
佐々美『…
大好きな、ママを呼ぶ言葉ですわよ』
佐佐美『…
这是对最喜欢的，妈妈说的话啊』
黒猫『に～』
黑猫『咪～』
佐々美『に～じゃないですわよ』
佐佐美『才不是咪～吧』
佐々美「あ…」
佐佐美「啊…」
佐々美「わたくしの言葉…」
佐佐美「我的话…」
佐々美「あの子…」
佐佐美「他…」
佐々美「ずっと…
ずっと…」
佐佐美「一直…一直…」
佐々美「覚えていたんですわ…」
佐佐美「都记得啊…」…
やっと、伝わった。…
终于，传达到了。
辛い冬を越えて。
度过了严酷的冬天。
春が来て。
春天来了。
夏が、秋が過ぎて。
夏天，秋天过去了。
また、冬になって。
又到了冬天。
それを、幾度となく繰り返す。
这一切，都在不停的循环着。
そんな長い時間を越えて。
经过了那么长的时间。…
やっと、伝わったんだ。…
终于传达到了。
そして…。于是…。
二つの想いを隔てていた壁が、消え去っていく。
隔断着两份思念的墙壁，消失了。
そして、笹瀬川さんは、その向こうへ歩き出した。
笹濑川，朝着墙对面走去。
僕も、その後についていく。
我也跟在她后面。
佐々美「…クロ」
佐佐美「…小黑」
佐々美「…
どこですの？」
佐佐美「…
你在哪里？」
にゃあ、と一つ、短い声。
传来了一声短短的，喵。
佐々美「…
そこでしたのね」
佐佐美「…
在那里啊」
佐々美「どれだけ、探してましたの？」
佐佐美「你到底，找了多久了啊？」
笹瀬川さんが、クロに手を伸ばす。
笹濑川对着小黑，伸出了手。
クロはよろよろと立ち上がり。
小黑摇摇晃晃的站了起来。
ゆっくりと…。
慢慢的…。
本当に、ゆっくりと、歩み寄って…。
慢慢的，朝这边走过来…。
笹瀬川さんの手に、首をすり寄せた。
把头，靠在了笹濑川的手上。
佐々美「ごめんなさい…」
佐佐美「对不起…」
佐々美「わたくしは、途中であなたを探すことを、あきらめてしまいましたの…」
佐佐美「我曾经也找过你的，但是还是放弃了…」
佐々美「こんな馬鹿なわたくしを…
許してくださいますの…？」
佐佐美「我这样的笨蛋…
你能原谅我吗…？」
クロは、また声を上げて。
小黑又叫了一声。
笹瀬川さんの指を、ぺろ、と舐める。
接着，开始舔着笹濑川的手指。
笹瀬川さんは、クロをもう一度ぎゅっと抱きしめた。
笹濑川，再一次，紧紧地抱住了小黑。
佐々美「ごめんなさい…」
佐佐美「对不起…」
佐々美「こんなに、ぼろぼろになって…」
佐佐美「你浑身都已经这么破破烂烂的了…」
佐々美「それでも、わたくしを…!!」
佐佐美「即使这样，你还是原谅了我…！！」…
クロは、一体今、何を言いたいだろう。…
小黑他，现在到底想说什么呢。
言葉が通じないって、もどかしい。
由于言语不通，我只能干看着。…でも。…但是。
一つだけは、確かだ。
只有一件事，是很确定的。
理樹「クロは、さ…」
理树「小黑他…」
理樹「きっと、笹瀬川さんのこと、恨んでなんかいなかったんだね…」
理树「肯定，从来没有恨过笹濑川的啊…」
佐々美「わたくしは…」
佐佐美「我…」
佐々美「わたくしだけが、本当に馬鹿でしたの…」
佐佐美「只有我，真的是笨蛋啊…」
涙が伝う笹瀬川さんの頬を、クロがまた舐める。
小黑，又在舔着流着泪的笹濑川的脸。
理樹「…
泣かないで、ってさ」
理树「…
他是在说，不要哭，吧」
佐々美「そ、そんなの…」
佐佐美「那，那是…」
佐々美「あなたは、本当に…
いつだってわたくしを困らせてばっかりですわ…」
佐佐美「你，真的是…
一直都专门给我添麻烦啊…」
ただこれだけの、簡単なこと。
明明，只是这么简单的事情的。…
なのに、どうしてみんな遠回りしてしまうんだろう。…
为什么，大家都绕了那么大的圈子呢。
理樹（言葉が通じないから？
）理树（是因为语言不通吗？
）理樹（…
いや）理树（…
不）言葉があったって、通じないものもある。
即使有语言，也有无法传达的东西。
それに。不过。
佐々美「…
わたくしと遊びたいんですの？」
佐佐美「…
是想要和我玩吗？」
佐々美「そうですわね…」
佐佐美「是啊…」
佐々美「昔みたいに、一緒に、遊びましょう」
佐佐美「就像以前那样，一起玩吧」
言葉がなくったって、通じるものだってある。
即使没有语言，也有能够传达得到的东西。
佐々美「でも、もうここは…」
佐佐美「但是，这里已经…」
理樹「寮の、僕の部屋に行こう」
理树「去宿舍里，我的房间去吧」
理樹「そこなら、きっと最後まで大丈夫だから」
理树「那里的话，肯定一直到最后都没问题的」
佐々美「…ええ」
佐佐美「…嗯」…
本当に、上手くいかないことばかりなんだ。…
真是，净是一些不顺人意的事情啊。
けど、さ。但是……。
最後の最後に、こんなご褒美くらい、あったっていいと思うんだ。
在最后的最后，我觉得，还是有这样的奖赏比较好啊。
それが、この世界の意味なんだから。
因为，这就是这个世界的意义啊。…
イメージが、形になる。…
印象，成为了现实。
それは、一番幸せだったころ。
那是曾经最幸福的过去。
そのころが、もう一度だけ、形になる。
让那段过去，再一次成形。
佐々美「何か、ごはんはないかしら」
佐佐美「有什么能给他吃的东西吗」
理樹「モンペチがあるよ」
理树「有猫粮罐头啊」
理樹「…
すごく、いいやつ」
理树「…
而且是很好的」
佐々美「じゃあ、それを用意してくださいます？」
佐佐美「那，你能帮我准备那个吗？」
理樹「うん」
理树「嗯」
佐々美「…
あなたのモンペチ好きがようやく役に立ちましたわね」
佐佐美「…
你那个猫粮罐头控的情结也终于派上用场了啊」
理樹「ちーかまくらいしかないけど…」
理树「只有鱼香肠…」
佐々美「仕方ないですわね…
じゃあ、それでかまいませんわ」
佐佐美「没办法…
那就这样吧」
理樹「うん」
理树「嗯」
用意してあげると、クロはそれをむしゃむしゃと食べていた。
准备好了以后，小黑开始狼吞虎咽地吃了起来。
とても、美味しそうに。
他好像觉得非常的好吃。
食べ終わったあと、クロは笹瀬川さんにじゃれつき始めた。
吃完了以后，小黑又和笹濑川开始玩了。
陽だまりの窓辺。
朝阳的窗边。
まだ小さいクロ。
还很小的小黑。
まだ幼い笹瀬川さん。
还很年幼的笹濑川。…
そんな、イメージ。…
出现了那样的印象。
佐々美「ここは温かいですわね」
佐佐美「这里很暖和啊」
クロ「みゃ～」
小黑「喵～」
佐々美「ええ。
ママと一緒に、遊びましょう」
佐佐美「嗯。
和妈妈一起玩吧」
理樹「何か、遊び道具はいる？」
理树「有什么玩具吗？」
佐々美「いいえ。
いつも、手だけで遊んでましたもの」
佐佐美「不。
我们一直都是用手玩的啊」
佐々美「ほら、くるくるくる～」
佐佐美「来，转转转～」
笹瀬川さんの手にじゃれつくクロ。
笹濑川用手逗着小黑。
ぱし、ぱし。
啪，啪。
クロは、その指先を前足ではさもうとする。
小黑尝试着用前足抓住她的手指。
佐々美「ふふっ…
ぴしぴしっ」
佐佐美「哈哈…
噼，噼」
佐々美「あら、つかまってしまいましたわ」
佐佐美「啊，被抓到了啊」
佐々美「ほら、あむしたらめーですのよ？」
佐佐美「啊，不能咬哦？」
佐々美「はい、もう一回、くるくる…」
佐佐美「来，再来一次，转转…」
そんな、他愛のない遊びを。
就那样简单的游戏。
笹瀬川さんとクロは、続けていた。
笹濑川和小黑仍然在继续。
この世界の、最後まで。
直到，这个世界到最后为止。
どうしても、この世界は、終わってしまうから。
这个世界，无论如何，都是要结束了的。
でも、それまで、ずっとずっと…。
但是，到那为止，一直，一直…。
だんだん、クロの動きが鈍くなってくる。
小黑的动作，渐渐的迟钝了下来。
佐々美「…
疲れてしまったのかしら」
佐佐美「…
是累了啊」
理樹「…
そうだね」
理树「…是啊」
弱々しく手を振るクロ。
小黑依然在挥着手。…
ずっとずっと、待ち焦がれていたんだ。…
他一直一直，都在等着能这样玩啊。
きっと、いつまでだって、こうしていたいんだろう。
他肯定，是想要一直这样玩下去的吧。
けれど、だんだんと体が支えきれなくなってきて。
但是，他的身体已经逐渐的变得无法坚持了。
それでも、懸命に飛びつこうとして…。
但是，他还是努力的跳着…。
転んでは、何度も何度も…。
即使摔倒了，他还是不断的尝试着…。
弱々しい体で、懸命に、最後の時を過ごそうと。
撑起那脆弱的身体，拼命的，过着最后的时间。…
大好きなママと、これ以上ないくらいに、幸せな時間を。…
和最喜欢的妈妈在一起的，无比幸福的时间。
きっと、クロにとって、この時間がすべての幸せな時間。
肯定，对小黑来说，这段时间的一切都是幸福的吧。
ずっとこの時を夢みて…。
他一直在梦想着能像现在这样…。
この世界でこうして叶って…。
这个世界，能这样实现他的愿望…。
本当に、どうして夢は覚めてしまうんだろう…。
真是的，为什么梦要醒过来呢…。
僕だって、いつまででもこの光景を眺めていてもかまわない。
我也觉得，即使一直这样看着这幅光景也不错。
ほんの一瞬の時。
只是短短的一瞬间。
切り取れば、本当にささやかな一瞬。
单独来看的话，这真的只是短短的一瞬间。
この一瞬が、いつまでも続くなら…。
这一瞬间，如果能够一直持续下去的话…。
でも、クロにはもう時間が残っていないんだろう…。
但是，小黑已经没有剩下多少时间了吧…。
それがわかっているから、笹瀬川さんも、ずっと同じように、あやし続けていた。
笹濑川也是知道这一点的，所以，她才一直不停的逗着他。
手をかざす。
她抬着手。
クロが飛びつく。
小黑在跳着。
つかまえて、じゃれつく。
就这样玩着。
後ろ足が、崩れる。
他的后足已经无法支撑了。…
それでも、クロが遊びたいって言うから。…
即使这样，小黑还是在说着要玩。
残ってる時間が、ほんの少しだから。
剩下的时间，已经只有一点点了。
笹瀬川さんは、ずっと同じように…。
笹濑川也是一样…。
そうして、とうとうクロは立ち上がれなくなった。
终于，小黑已经站不起来了。
佐々美「…クロ」
佐佐美「…小黑」
佐々美「そろそろ、おねむの時間じゃありませんの？」
佐佐美「差不多，已经到了该睡的时候了吧？」
笹瀬川さんは、そのクロの体を抱き上げる。
笹濑川就那样抱起了小黑。
横たえたのは、陽だまりの一番暖かい場所。
接着她把小黑放在了阳光最暖和的地方。
そうして、于是、終わりが来る。
结束的时刻来了。
寝息を立て始めるクロ。
小黑睡着了，平稳的呼吸着。
笹瀬川さんは、その首筋を指先で撫でる。
笹濑川用手指抚摸着他的脖子。
佐々美「…
ここが一番撫でられるの、好きでしたわね」
佐佐美「…
你最喜欢别人摸这里了吧」
クロが、その指を鼻で追って、ぺろりとなめた。
小黑，又追上了那只手指，舔了起来。
佐々美「…
もう、お別れですのね」
佐佐美「…
已经，要分别了啊」
佐々美「ばいばい、クロ」
佐佐美「再见了，小黑」
最後に、声が聞こえた気がした。
最后，我好像听到了声音。…
それは、たったの一言。…
那只是，仅仅一句话而已。
朝が、来た。
早上了。
いつもの朝。
和平时一样的早上。
けど、いつもよりは、少し早い。
但是，比平时要稍微早一点。
僕は真人を起こさないように着替えて、外に出る。
我尽量不吵醒真人，换好了衣服，出了房间。
中庭で走り回る、見知った姿を見かけた。
在中庭里，我看到了熟悉的身影。
理樹「おはよう、ストレルカ」
理树「早上好，斯特勒鲁卡」
オン、と元気よく答えてくれる。
汪，他很有精神的回答了我。
理樹「ご主人様は？」
理树「你的主人呢？」
また元気のいい声を上げて、とことこと歩き出す。
他又很有精神的叫了一声，走了起来。
僕はそれについていく。
我也跟在他后面。
ストレルカとは別の、もっと高い声が聞こえた。
接着，又听到了一个比斯特勒鲁卡的叫声音调更高的声音。
クド「もー、ヴェルカ、じっとしてないとダメですよっ」
库特「真是的，威尔卡，你别动啊」
クド「はい、びしっ」
库特「来，噼」
ヴァウー、と鳴いてから、おとなしくクドの前に座る。
他呜呜－的叫着，老实的坐到了库特面前。
クド「はい、いいこいいこなのです～」
库特「乖，好孩子好孩子～」
佐々美「…
賢いですのね。
この子は」
佐佐美「…
他还真是聪明啊」
クド「でもやんちゃで困りますー。
ほら、動いちゃダメですよー」
库特「但是也很调皮啊ー。
啊，说了不要动啊ー」
理樹「笹瀬川さん、クド」
理树「笹濑川，库特」
声を掛ける。
我叫了她们。
クド「あ、リキ。
ぐっどもーにんぐですー」
库特「啊，理树。
Guddo mo-ningu的说ー」
理樹「おはよう」
理树「早上好」
クド「今日は早いんですねぇ」
库特「今天还真早啊」
理樹「うん、ちょっとね」
理树「嗯，稍微有点事」
佐々美「…
おはようございます」
佐佐美「…
早上好」
理樹「うん、おはよう」
理树「嗯，早上好」
クド「ストレルカも、こっちですよー」
库特「斯特勒鲁卡，这边ー」オン。汪。
佐々美「………」
佐佐美「………」
佐々美「もし、今度動物を飼うなら…
犬がいいかもしれませんわ」
佐佐美「这次，如果还要养宠物的话…
也许养狗不错啊」
佐々美「呼んだら、戻ってくる…」
佐佐美「只要叫他，他就会回来…」
クド「こんど、ですか？」
库特「这次？」
クド「さささささーさんは、何かペットさんがいたんですか？」
库特「佐佐佐佐佐－佐，你曾经养过什么宠物吗？」
佐々美「…ええ」
佐佐美「…嗯」
理樹「黒猫、だよね」
理树「是黑猫啊」
笹瀬川さんは僕を見て、ちょっと驚いた顔をして。
笹濑川看着我，稍微有点吃惊。
佐々美「…
ええ、そうですわ」
佐佐美「…
嗯，是的」
うなずいた。
点头了。
クド「そうですかー。
猫さんも可愛いのですが、犬さんもとっても可愛いですよー」
库特「是那样啊ー。
虽然猫也可爱，但是狗也很可爱的啊ー」
クド「ほらー、ヴェルカ、わふわふ～」
库特「来ー威尔卡，呼哇呼哇～」
佐々美「…
本当に、可愛いですわね」
佐佐美「…
真的，很可爱啊」…
校舎裏。…
校舍后侧。
焼却炉の片隅。
焚烧炉旁的一个角落。
むき出しの地面の上で。
那一片土地上。
クロは、もうとっくに冷たくなっていた。
小黑的身体，已经完全冷却了。
笹瀬川さんは、ただ無言で、その亡骸を抱き上げて。
笹濑川只是无言的抱起了他的亡骸。…
僕も、何も言わなかった。…
我什么也没能说出口。
だって、何を言っていいかわからなかったから。
我不知道该说什么才好。
笹瀬川さんは、強いような、けれどすぐ泣き出しそうな、そんな表情だった。
笹濑川也是一副虽然显得很坚强，但也像是马上就要哭出来了一样的表情。
これは、もう誰にもどうしようもなかったこと。
这已经是无可奈何的事情了。…
だから、僕もどうしようもなくて、ただ黙っていた…。…
所以，我也只能沉默着…。
お墓を掘るために、用務員さんにスコップを借りに行くことにした。
为了帮他挖坟墓，我们去找杂务员借铲子。
用務員「あぁ…
スコップだね」
杂务员「啊…
铲子啊」
笹瀬川さんの抱えるクロを見て、用務員さんは優しい声で答えてくれた。
看着笹濑川抱着的小黑，杂务员很温柔的说。
用務員「…
どら、おじさんが穴を掘ってあげようか」
杂务员「…
那，要不要我帮忙挖呢」
佐々美「ありがとうございます。
でも、わたくしが自分でやりますわ」
佐佐美「谢谢。
但是，我还是想要自己来」
用務員「そうかい…」
杂务员「是吗…」
用務員「じゃ、いい場所を教えてあげよう」
杂务员「那我就告诉你一个好地方吧」
用務員「日当たりがよくて、人目もない、猫が好きそうな場所だよ」
杂务员「光线很好，也没有什么人会来，是猫会喜欢的地方」
教えてもらったのは、あの焼却炉のすぐ近く。
他告诉我们的地方，就在那个焚烧炉附近。
佐々美「ここならきっと、喜びますわ」
佐佐美「他肯定会喜欢这里的啊」
佐々美「この子は、陽だまりが大好きでしたから」
佐佐美「因为，他非常喜欢晒太阳的啊」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
道端に咲いていた、綺麗な花を捧げる。
我们献上了路旁开着的，漂亮的花。
立てるのは、木の墓標。
并且竖起了木制的墓碑。
理樹「名前、どうしようか」
理树「要不要写名字呢」
佐々美「それは…」
佐佐美「那个…」
恭介「…
書いてやってくれ」
恭介「…
给他写上吧」
理樹「え？」
理树「哎？」
声に振り返る。
我回头一看。
恭介「飼い主の手で、書いてやってくれ」
恭介「就让饲主，亲自写上他的名字吧」
油性のマジックを笹瀬川さんに手渡す。
他递给了笹濑川一支笔。
理樹「恭介…
なんで」
理树「恭介…
为什么」
恭介「さあな…
なぜだかは俺にもわからない」
恭介「…
我也不太明白啊」
恭介「ただ、ここへきて言わなきゃいけない気がした」
恭介「我只是觉得，我必须要到这来，对你们这么说而已」
恭介「すまなかった、と。
それと…」
恭介「要说，抱歉，还有…」
鈴「よかったな、って言ってやるんだ」
铃「要对他说，太好了」
小毬「その子の本当のお願いが叶ったんだからね…」
小毬「因为他的愿望实现了啊…」
恭介の後ろから、ふたりが。
她们两个，出现在了恭介身后。
小毬「きっと、よかったんだよ」
小毬「这肯定是很好的事情啊」…
小毬さんは、その辛さを知っている。…
小毬，知道那份艰辛。
叶わない願い。
もう会えない誰か。
无法实现的愿望。
见不到的人。…
だからこそ、言える言葉なんだと思う。…
所以，她才能这么说的啊。
小毬「…
だからね、やっぱり、最後は…
よかったんだよ」
小毬「…
所以，最后能够这样…
真是太好了啊」
小毬「私は、そう思うんだ」
小毬「我是这么觉得的」
佐々美「あなたたち…」
佐佐美「你们…」…
三人とも、覚えててくれたんだ。…
他们三个，都记得啊。
鈴はモンペチを、小毬さんは猫じゃらしをその墓前に捧げる。
在墓前，铃献上了猫粮罐头，小毬献上了逗猫棒。
鈴「お前、ずっとご主人を探してたんだな」
铃「你一直都在找自己的主人啊」鈴「…
気付いてあげられればよかった」铃「…
如果我早注意到就好了」
墓の前で手を合わせて、鈴はそう呟いた。
在墓前，铃合起了手，这么说着。
小毬「…
さーちゃん」
小毬「…小莎」
佐々美「な、なんですの」
佐佐美「什，什么」
小毬「元気出して、ね？」
小毬「要打起精神来啊？」
佐々美「………」
佐佐美「………」
佐々美「言われなくっても…
もともと元気なんてなくしてませんわ」
佐佐美「不用你那么说…
而且，本来我就很有精神啊」
小毬「…うん」
小毬「…嗯」
女の子三人が話している後ろで、恭介はただその様子を見守っていた。
在她们三个女孩子对话的时候，恭介只是静静的看着。
理樹「恭介、覚えてたんだね」
理树「恭介，你也记得啊」
恭介「…
おまえが何を指して『覚えてた』
のか、実はよくわからない」
恭介「…
你指的『记得』
的是什么，其实我并不清楚」
恭介「俺は…
本当にただ、『そんな気がしただけ』
でここに来ているんだ」
恭介「我…
真的只是，『有那种感觉』
才到这里来的」
理樹「…
そっか」
理树「…
那样啊」
想いだけが残る。
只有思念留了下来。
そんなことだって、ある。
这种事情也会有的。
理樹「もしかしたら、どこかに残った想いが、今わの際にあんな世界を創るのかもしれないね」
理树「也许，就是那些留下来了的思念，才在死前创造出了那样的世界啊」
理樹「よく言うじゃない。
走馬灯とか、虫の知らせとか」
理树「不是经常有人这么说吗，像是走马灯啊，预感啊什么的」
恭介「そうだな。
そうかもしれない」
恭介「是啊。
也许就是那样的」
強い想いの、それも…
最期の時だからこそ、きっとそんな不思議な現象を引き起こしたんだ。
强烈的思念，而且…
就是因为到了最后的时刻，所以才会引发那么不可思议的现象。…
僕は、そう思う。…
我这么想着。
そんな世界がどれだけあって。
这样的世界到底有多少呢。…
どれだけの想いが叶えられているだろう？…
有多少思念能够被实现呢？
そう思うと。
这么想的话。
クロはきっと、よかったんだって…
僕もそう思う。
小黑他，一定会觉得太好了…
我是这么认为的。
小毬「りんちゃん、行こうか」
小毬「铃，走吧」
鈴「うん…」
铃「嗯…」
鈴「おまえも元気出せよ」
铃「你也要打起精神来啊」
佐々美「だからっ、わたくしは元気なんてなくしてませんわっ」
佐佐美「所以说，我本来就很有精神啊」
鈴「そーか、ならいいんだ」
铃「是吗，那就好」
小毬「じゃあさーちゃん、またあとでね」
小毬「那么，小莎，回头见」
恭介「さて、俺も行くか」
恭介「那我也走了」
恭介「じゃあな」
恭介「再见」
佐々美「あの、このマジック…」
佐佐美「啊，这支笔…」
恭介「そいつはプレゼントだ」
恭介「就当礼物了」…
恭介も去って行った。…
恭介也走了。
みんなが行ってしまって。
大家都走了。
ほんの少しの静寂。
周围一下子寂静了。
佐々美「…ねえ」
佐佐美「…呐」
佐々美「この子は、幸せだったかしら」
佐佐美「他，是幸福的吗」
理樹「…
そうだね」
理树「…是啊」
理樹「僕は、この子の生きてきた全部は、幸せじゃなかったと思う」
理树「我觉得，他的一生，并不都是幸福的」
理樹「辛いことだって、一杯あったんだから…」
理树「痛苦的事情也有很多…」
理樹「…
けどさ」
理树「…但是」
理樹「最後は…」
理树「最后…」
理樹「こうしてる今は、幸せだと思うよ」
理树「他最后能这样，我觉得是很幸福的」
佐々美「………」
佐佐美「………」
佐々美「…っ…
そう、ですわね」
佐佐美「…
是，啊」
佐々美「これだけの人が来てくれたんですものね…」
佐佐美「能有这么多人为了你而来这里…」
佐々美「よかったですわね、クロ」
佐佐美「太好了啊，小黑」…
もうひとつ、小さな花を捧げて。…
她又献上了一朵花。
佐々美「…でも…」
佐佐美「…但是…」
佐々美「ごめんなさい…」
佐佐美「对不起…」
佐々美「わたくしが、馬鹿だったから…」
佐佐美「就因为，我是笨蛋…」
佐々美「本当に、馬鹿で…」
佐佐美「我真的是笨蛋…」
佐々美「…
ごめんなさい…」
佐佐美「…
对不起…」
佐々美「本当に、ごめんなさい…!!」
佐佐美「真的，对不起…！！」
笹瀬川さんは、泣いた。
笹濑川哭了出来。…
こうして。…
就这样。
笹瀬川さんとクロの、小さな…。
笹濑川和小黑的，小小的…。
本当に小さな物語は、終わりを告げた。
真的只是小小的一个故事，也宣告结束了。
そして、数日後。
接着，几天后。
小毬「みんなー、しゅうごう～」
小毬「大家ー，集合～」
葉留佳「え、なになに？」
叶留佳「哎，什么什么？」
恭介「ん、どうした？
　小毬に理樹…と？」
恭介「嗯，怎么了？
小毬，理树…还有？」
佐々美「皆様、ごきげんよう」
佐佐美「大家，贵安」
鈴「なんだ、何しにきたんだ？」
铃「什么，你来干什么的？」
理樹「えーと、本人たっての願いで、ちょっと」
理树「那个，因为她本人的愿望，所以」
佐々美「ち・が・い・ますわっ!!　あなたがどーしてもというから仕方なくですわっ」
佐佐美「才·不·是·啊！！
是你说无论如何也要我来所以我才来的啊」
理樹理树「ひ、ひはいっふぇ…」
「嘻，嘻哈咿呼…」
小毬「新入部員さんなのです」
小毬「是新部员啊」
鈴「な、なにい…？」
铃「什，什么…？」
佐々美「部活の合間ですけど、よろしく頼みますわ」
佐佐美「虽然只是在社团活动有空的时候才来，请大家多多指教」
恭介「早速メンバー補充か。
さすが、俺の見込んだ新リーダーはやり手だな」
恭介「这么快就补充成员了啊。
真不愧是我看上的新队长啊」
理樹「あー、うん…」
理树「啊－，嗯…」
鈴「部活の合間とか中途半端な気持ちで野球ができるかーっ!!　却下じゃぼけーっ!!」
铃「在社团活动有空的时候才来，这种半吊子的想法能够打好棒球吗－！！
驳回啊笨蛋－！！」
謙吾「え？
　じゃあ俺はどうなるんだ？」
谦吾「哎？
那要怎么做啊？」
鈴「おまえは知らん」
铃「我才不管你」
鈴「だがこっちは中途半端だ」
铃「但是，这家伙是半吊子」
佐々美「何ですのその強引な論理展開は…」
佐佐美「你那是强词夺理啊…」
鈴「大体おまえ、ソフト部が忙しいだろ」
铃「而且，垒球部不是很忙的吗」
佐々美「これも練習の一貫ですもの。
問題ありません」
佐佐美「这也算是练习的一环。
没有问题的」
佐々美「ソフト部とここ、合わせたら中途半端な練習量じゃなくてよ？」
佐佐美「垒球部和这里加起来，那就不是半吊子的练习量了啊？」
恭介「そもそも、我がリトルバスターズは試合前くらいしかまともに練習しないしな」
恭介「而且，本来我们Little Busters就只在比赛前才练习的啊」
それ以外は喋ったり違う遊びをしてるだけだった。
除那以外都是在闲聊或者玩其他的东西。
鈴「だ、だが…」
铃「但，但是…」
鈴「野球に大切なのはチームワークだ」
铃「棒球最重要的是团队合作啊」
佐々美「それも心配には及びませんわ。
キャッチャーは、この直枝理樹ですわよね？」
佐佐美「那也不用担心。
接球手可是这个直枝理树啊？」
理樹「え、うん」
理树「哎，嗯」
佐々美「だったら、チームワークが乱れるはずもない、理想的なバッテリーですわよ」
佐佐美「那样的话，团队合作也不会被破坏的啊，是很理想的情况啊」
鈴「な、なにい…!?」
铃「什，什么…！？」
いや、そんなことをみんなの前で堂々と宣言されても…。
那个，你不用这样光明正大的在大家面前宣言也可以的吧…。
なんかバレバレみたいで恥ずかしい。
总觉得这样被曝光了很不好意思。
でもそんなことを佐々美さんに言ったら、また赤面して逆に怒られるんだろうなぁ…。
但是，如果这么对佐佐美说的话，她又会对我生气的吧…。
確かに探偵と助手みたいな関係だったし、息は合ってると思う。
确实我们曾经有过侦探和助手的关系，配合很默契。
大変だったけど僕とも仲よくなれたし、一緒に練習を始めたら、きっとみんなとも馴染めるだろう。
虽然途中发生了很多麻烦事，但是她最后也还是和我变成这样了。
如果一起练习的话，肯定大家也会习惯的。
鈴「お前は不合格だから却下じゃぼけーっ!!」
铃「你不合格所以驳回啊笨蛋ー！！」
来ヶ谷「なるほどなるほど」
来谷「原来如此原来如此」
西園「…
大変ですね、お兄さんとピッチャーの座を一緒に奪われては」
西园「…
真是不得了呢，连哥哥和投手的位置都被一起夺走了啊」
鈴「う、うぅ…」
铃「呜，呜…」
クド「私は大歓迎ですよ～」
库特「我很欢迎啊～」
小毬「うん、大歓迎だよ～」
小毬「嗯，非常欢迎～」
真人「鈴よ、こいつはマジでライバルになっちまったな」
真人「铃啊，这下真的变成了宿敌了啊」
謙吾「うむ、ライバルはいいものだぞ」
谦吾「嗯，有宿敌真是好啊」
男ふたりは肩を組んではっはっは、と笑う。
两个男人搭着肩膀，哈哈哈的笑着。
恭介「じゃ、新リーダーのご推薦であることだし」
恭介「而且，还有新队长的推荐啊」
理樹「うん、みんな、仲良くしてね」
理树「嗯，大家一起好好玩吧」
佐々美「よろしく頼みますわっ」
佐佐美「请多指教」…ねえ。…呐。
泣いた後、笑えるようじゃなきゃ、嘘でしょう？
哭过之后，如果不笑的话，是不行的吧？
ね、是吧、クロ。小黑。
そうじゃないけど…
$d僕だって…
不,那不是…
$d我也是…
理由なんてなかったじゃないか$dその答えは他にある我想那是没有理由的$d一定有其它理由休み時間。
休息时间。
鈴が神妙な顔つきでやってきた。
铃带着微妙的表情走了过来。
僕ではなく、真人のほうを向く。
不是向着我，而是走到了真人面前。
鈴「真人、なんとおまえに用がある」
铃「真人，找你有点事」
確かに珍しい。
的确是很罕见。
真人「ってことは、筋肉方面ってことだな」
真人「什么啊，是肌肉方面的吗」
鈴「しばらくあたしはいっぴきとだけ遊ぶ。
だから、他の猫が邪魔しにこないようにしてくれ」
铃「我现在暂时要跟这只猫一起玩。
所以，不要让其他的猫来打扰我」
それは僕が知る限り、今までになかったことだ。
这是就我所知，从来没发生过的事。
そもそも鈴は、『猫と遊ぶ』
なんて自分から言い出さない性格だ。
因为铃原本就不是会自己主动说出『跟猫一起玩』
的性格。
真人「なるほど…」
真人「原来如此…」
鈴「例のブツだ」
铃「用这个」
何か小袋を真人に渡す。
把一个小袋子交给真人。
真人「了解」
真人「明白」
理由も訊かず、真人は受け取った。
真人连理由都没问就接受了。
渡り廊下までくると、わらわらと鈴の元へと猫が集まり始める。
来到走廊里，猫儿们开始在铃的身边聚集起来。
真人「今日のおまえたちの相手はこのオレだ」
真人「今天你们的对手是老子」
遮るように真人の巨体が割って入る。
但是却被真人的巨体挡住了。
真人「ほぅら、こいつをお見舞いだっ」
真人「喂，今天就用这个来慰劳你们」
そう言って真人の手にはさきほど鈴にもらった小袋。
真人这么说着，他的手中是刚才从铃那里得到的小袋子。
中身をぱっと撒いた。
粉が舞う。
哗地一下把里面的东西撒了出来。
粉末在空中飞舞。
すると、猫たちは一斉に体をその場でくねらせ始めた。
猫们开始欢腾起来。…
マタタビか。…
是木天蓼吗。
真人「後は任せておきな」
真人「接下来就交给我吧」
半分ぐらいの猫を抱え上げ、真人は渡り廊下を進んでいった。
抱着一半以上的猫，真人在走廊上走着。
後の半分はまた戻ってきてから運ぶのだろう。
接下来又会回来把剩下的一半运走吧。
鈴を見ると、一匹の猫を抱きかかえていた。
转头看铃，她正抱着一只猫。
理樹「その子だけ今日は特別？」
理树「只有这只今天是特别的？」
鈴「いや、今日から特別なんだ」
铃「不，从今天开始是特别的」
理樹「え？
　どうして？」
理树「哎？
为什么？」
鈴はしばらくその問いに悩んだ。
铃为这个问题烦恼了半天。
鈴「それはな、とてもつらい話になる」
铃「那个啊，是很让人伤心的事」
なんかそれ以上訊いてはまずいような空気が流れる。
感觉再这么问下去的话就糟糕了。
鈴「こいつはマイルスといってな、昔からいるんだ」
铃「这只叫做麦尔斯，很久以前就在了」
僕もそれで悟る。
我醒悟过来了。
そのマイルスの目は、皺深く長い年月を経たものだ。
麦尔斯的眼睛，因为长久的岁月而起了深深的皱纹。…
寿命なんだ。…
是寿命。
理樹「病院とか連れていかなくていいの？」
理树「不带它去医院吗？」
鈴「連れていっても、どうしようもない」
铃「就算带去了也用的」
理樹「前にも経験してるの？」
理树「以前也有这样的经验？」
鈴はちりんと頷く。
铃『叮』
地点了点头。
理樹「そっとしておかなくていいの？」
理树「不让它安安静静地待着吗？」
鈴「もちろん、寝てるときはそっとしておく」
铃「当然，睡觉的时候就安安静静地看着」
鈴「でも、起きているときは、一緒にいて遊んであげるんだ」
铃「但是，起来的时候，就跟它一起玩」
鈴「この歳になると、ほとんど寝てるんだ」
铃「都已经这个年龄了，大部分时间都在睡觉」
理樹「へぇ、さすがに詳しいね」
理树「嘿，知道得真详细啊」
鈴「ほかの若い猫とも遊ばなくなるし、むしろうっとうしがる」
铃「已经不跟其他年轻的猫在一起玩了，而且还很烦躁」
理樹「だったら、起きてるときもそっとしてあげたほうがいいんじゃないの？」
理树「那样的话，在醒着的时候也让它安安静静地待着不是更好吗？」
鈴「いや、だからこそだ」
铃「不，正因为那样」
鈴「残り少ない時間だから、一緒に遊ぶ」
铃「因为剩下的时间不多了，才要一起玩」
鈴「マイルスもそれを望んでるんだ」
铃「麦尔斯也是这么希望的」
鈴「どれだけ年老いても、飼い猫は一緒に遊んでほしがるんだ」
铃「无论多么年老，猫也希望能和它的主人一起玩」
鈴「ほかの猫に邪魔されずに、飼い主とふたりきりで遊びたがってるんだ」
铃「不被其他的猫妨碍，只跟主人在一起玩」
鈴「だからたくさんスキンシップして、たくさん遊ぶ」
铃「所以我要好好地爱抚它，好好地跟它玩」
鈴「そして…」
铃「然后…」
理樹「そして？」
理树「然后？」
鈴「お別れの時がきたら、さよならする」
铃「如果到了该分别的时候，就跟它说再见」
理樹「そぅ…」
理树「是吗…」
鈴「悲しくなんかないっ」
铃「我没有悲伤」
何も言っていないのに、鈴は強がって歩いていった。
虽然什么都没说，但铃的步伐却明显在逞强。
そして、僕は果てしなく思う。
我想，这什么时候才能到头啊。
鈴の飼っている猫はいくつにのぼるだろう？
铃到底养了多少只猫？
後何度、悲しい別れを繰り返すのだろう？
之后又要重复多少次这样的悲剧？
恭介はことあるごとに猫を拾っては、鈴にプレゼントしている。
恭介只是把那些猫捡来而已，而铃却把它们当成了朋友。
だったら、それはいつまでも続くんじゃないのか？
这样的话，这悲剧不就要一直持续下去了吗？
恭介「なるほど」
恭介「原来如此」
僕はそのことを恭介に直接問いかけてみた。
我直截了当地向恭介提起了这件事。
恭介「で、もう猫をやるなってか？」
恭介「也就是说，不要再让我捡猫回来了吗？」
理樹「だって、もう十分すぎるぐらい居るじゃないか」
理树「铃不是已经有相当多的猫了吗」
恭介「知っての通り、あいつはみんなにはばれてないと思ってるが、大の猫好きだからな」
恭介「就我所知，那家伙虽然没有把这件事暴露在大家面前，实际上是非常喜欢猫的」
恭介「最高の贈り物のはずだが」
恭介「这应该是给她的最好的礼物」
理樹「だから、こそだよ…」
理树「所以才要这样啊…」
理樹「たくさんの悲しみが待っていることになるよ…」
理树「有太多的悲伤在等待着她…」
恭介「理樹」
恭介「理树」
恭介「おまえは弱いまんまだな」
恭介「你还是那么弱啊」
理樹「え？」
理树「哎？」
どうして僕の話になるのかわからない。
为什么话题又转向了我。
恭介が窓の外に目を向ける。
恭介向窗外望去。
その先では、ねこじゃらしを振るう鈴の姿が。
在那外面，是正摇着逗猫棒的铃。
それを捕まえようとする小さな影は、ものすごく頼りない動きだ。
想要抓住它的小小的影子，动作却十分不敏捷。
でも、どうしても、鈴と遊びたくて…
但是，无论如何，也想跟铃一起玩…
最後の時間を鈴と過ごしたくて、必死にねこじゃらしを追う。
想要与铃一起度过最后的时间，拼命地追着那逗猫棒。
そんなふうに見えた。
看见了这样的景象。
恭介「鈴は頑張ってるぞ」
恭介「铃正在努力」
恭介「別れはこれでまだ二匹めだ」
恭介「这才跟第二只猫分别而已」
まだたった二匹め？
　その事実に驚く。
才第二只？
我吃了一惊。
恭介「一匹めのときは、すごく大変だった」
恭介「在第一只的时候，可给人添了不少麻烦」
恭介「俺がな」
恭介「给我添的」
恭介「あいつは取り乱して、ひたすら泣いて…」
恭介「那家伙彻底陷入慌乱，只知道一个劲地哭…」
そうだ。
鈴ならそうなる。
間違いない。是啊。
铃的话一定会是这样的。
恭介「俺が埋めてやった」
恭介「那只猫是我埋葬的」
恭介「それから、教えてやった」
恭介「然后，我教会了铃」
恭介「年老いた猫との接し方をな」
恭介「对待年老的猫的方法」
恭介「老いた猫はほとんどの時間寝ているが、それはもうそっとしておいてほしいというわけじゃない」
恭介「虽然年老的猫大部分时间都在睡觉，但这并不代表它想被就这么丢在一边」
恭介「いつまでも飼い主と一緒に遊んでいたい」
恭介「无论何时，它都想和主人在一起玩」
恭介「他の猫に邪魔されずに愛されていたい」
恭介「想不被其他的猫妨碍，被主人所爱抚」
恭介「最後のその時まで」
恭介「直到最后的时刻来临」
鈴の言葉は…
恭介の受け売りだったんだ。
铃说的话…
是从恭介那里现学现卖的啊。
まだ二度目の別れだっていうのに、鈴はそれをちゃんと実践してみせている。
虽然还只是第二次的离别，但铃却很认真地在实践。
取り乱さず、泣かず、頑張っている。
不慌乱，不哭泣地努力着。
まったく恭介の言う通りだ。
正如恭介所说的那样。
僕が弱いまんまで、鈴は強くなっているんだ。
我还是那么的懦弱，而铃却正在变得坚强起来。
鈴は、マイルスを愛し続けた。
铃一直在爱抚着麦尔斯。
マイルスが亡くなったのは、三日後の晩だ。
三天后的晚上，麦尔斯死去了。
翌朝、みんなで墓を作ってあげた。
第二天，大家一起为它做了坟墓。
鈴の泣き顔は見なかった。
铃的脸上没有要哭出来的表情。
もしかしたら、ひとりで泣いていたのかもしれない。
也许，她一个人的时候已经哭过了吧。
僕らが見なかったのだから、どちらにしろ頑張ったということだ。
但是我们并没有看到，这说明她已经相当努力过了。
恭介「よし、いいだろ」
恭介「好，就这样吧」
黙祷を捧げた後、最初に言ったのは恭介だ。
默哀之后，最先说话的是恭介。
恭介「いくぞ」
恭介「走吧」
鈴は紙袋を何枚も抱えている。
铃正抱着好几个纸袋。
何をするつもりなんだろう？
她打算干什么？
鈴「よし、みんな揃っているな」
铃「好，大家都到齐了吧」
猫たち相手なら気兼ねなしなのか、鈴は元気に猫たちに宣言した。
是因为以猫为对象而没有了顾虑吗，铃很精神地对猫们做出宣言。
鈴「点呼するぞ」
铃「要点名了哦」
鈴「右から数えよう」
铃「从右边开始数吧」
鈴「いち、にい、さん、しー…」
铃「一，二，三，四…」
黒猫、白猫、しましま猫、虎猫。
黑猫，白猫，条纹猫，虎猫。
鈴「ごー、ろく、ひち、はち…」
铃「五，六，七，八…」
三毛猫、茶猫、ぶち猫、シャム猫。
三毛猫，茶猫，斑点猫，暹罗猫。
鈴「こら、おまえ、動くな」
铃「喂，我说你，别动」
にゃー。喵。
鈴「数わかんなくなるだろ」
铃「这样不就数不清楚了」にゃ？喵？
鈴「もう一度いくぞ」
铃「再来一次」
鈴「いち、にぃ、さん、しー…」
铃「一，二，三，四…」
鈴「ごー、ろく、ひち、はち…」
铃「五，六，七，八…」
にゃー。喵。
鈴「動くなって言ったんだが聞いてないのかおまえ」
铃「我都说了叫你不要动，没听见吗」
にゃー。
ごろんごろん。喵。
鈴「もういい。
おまえらは沢山いる！」
铃「算了。
反正你们有很多！」
鈴「そうだな！」
铃「是这样吧！」
にゃー。喵。
鈴「点呼終了」
铃「点名完毕」
終了しちゃうんだ！
就这样结束了！
鈴「ん…」
铃「嗯…」
ぱんぱん、と鈴は紙袋を広げる。
铃『啪啪』
地撑开了纸袋。
ざざざっ！
唰唰唰！
猫たちが一斉に紙袋を見た。
猫们一齐望向了纸袋。
ふーっ！呼－！
尻尾を逆立てているものもいる。
有的猫连尾巴都倒竖了起来。
鈴「お。
反応はやいな」
铃「哦，反应真快啊」
鈴「そう、これは紙で出来た袋だ」
铃「没错，这就是用纸做的袋子」
鈴「袋だぞ？」
铃「是袋子哦？」
ひざに手をつき、猫たちに教えこむように言う鈴。
把手按在膝盖上，像在教猫们一般说话的铃。
鈴「おまえら好きだろ袋」
铃「你们喜欢这些袋子吧」
にゃー！
　にゃー！
　にゃー！喵！喵！喵！
鈴「まぁ、そんなに焦るな。
お楽しみはこれからだ」
铃「嘛，别那么着急。
好玩的事现在才开始呢」
なんか焦らしてるし。
好像很着急的样子。
がさがさ。
喀沙喀沙。
鈴は紙袋をあえていくつも折り目をつけて、ぽん、と放った。
铃把其中一个纸袋折了几下，然后呼地放开了手。
にゃぁー！喵－！
地面に落ちた紙袋に猫たちが殺到する。
猫们纷纷冲向落到地面的纸袋。
鈴「すごいな…
聞いたとおり本当に袋が好きなんだなおまえたち」
铃「好厉害…
你们真的像听说的那样喜欢袋子啊」
鈴は満足そうだ。
铃看上去很满足。
なぅなぅうなぁうー！
喵呜喵呜喵呜－！
足下にわらわらと猫が寄ってきて鈴にせがむ。
猫们聚集到铃的脚下央求着她。
鈴「うん。
まだあるから安心しろ。
行くぞっ」
铃「嗯。
嘛，还有很多，你们就放心吧。
要开始咯」
がさがさ。ぽん。
喀沙喀沙。呼。
にゃーー！
喵－－！
鈴「まさに猫まっしぐら」
铃「真是猫猫大突进」
そういう問題なのだろうか。
这是问题的关键所在吗。
鈴「右！」
铃「右！」
鈴「左！」
铃「左！」
鈴「真ん中！
　と見せかけてやっぱり左！」
铃「正中央！
其实是左！」
鈴「ん…」
铃「嗯…」
抱え込んでいた紙袋を撒き終わった鈴は、しゃがんで見渡した。
把抱着的纸袋全部撒出去的铃，默默地看着玩耍的猫们。
鈴「いないな…」
铃「不在呢…」
それから袋をひとつずつ手元に手繰りよせる。
然后把袋子一个一个地拉到身边。
すっかり猫袋になっていた。
已经彻底变成猫袋了。
尻尾だけがうねうねと紙袋から出ているのはすごくシュールだ。
只有尾巴此起彼伏地伸出袋子的样子，感觉十分不可思议。鈴「…
ついてないな」铃「…
没跟着来呢」
鈴は尻尾を撫でながら呟いている。
铃一边摸着那些尾巴，一边小声说道。
おかしなことに、騒いでいた尻尾たちは、鈴が丁寧に撫でると途端にくたりと力を失った。
奇怪的是，那刚才还骚动不安的尾巴，在铃的安抚下忽然失去了力量。
にゃー！
　からにゃ～、へ変わっていくみたいな感じ。
感觉叫声像是从『喵——！』
变成了『喵～』。
鈴「ん…？
　ブラッシングがあとで必要だな、おまえ」
铃「嗯…？
待会得好好帮你梳一梳」
鈴「あとでブラッシングしてくださいと出頭するように」
铃「待会要帮你梳理，把头伸出来」
にゃー！喵！
がさがさ！
喀沙喀沙！
鈴「聞いてないだろ。
まぁいい。
次の袋だ」
铃「没听到吗。算了。
下个袋子吧」
鈴はまた紙袋を手元に引き寄せた。
铃又把另一个纸袋拉到身边。鈴「…
今日は、休みなのかもしれないな…」铃「…
今天可能是休息吧…」
鈴「まぁ、いいか…」
铃「嘛，算了…」鈴「…むっ！
　汚れてる！
　おまえの尻尾は白さがとりえだろっ」铃「…唔！
这么脏！
你可是有很值得自豪的白色尾巴的」
鈴「白は汚れが目立つからちゃんと舐めて整えろといったのに…」
铃「明明告诉过你白色弄脏了的话可是很显眼的，要好好地舔一舔清理好…」
鈴「しょうがないな」
铃「真拿你没办法」
ポケットからハンカチを取りだした鈴。
铃从口袋里拿出手帕。
鈴「ごしごし」
铃「咯哧咯哧」鈴「…
ふぅ、取れた。うん。
白いな。
ほんと白い」铃「…
呼，好了。
变白了。
真的变白了」
にゃーぅ。
喵－－。
がさがさ！
喀沙喀沙！
鈴「そしておまえも聞いてないな…
いいけど」
铃「你还是没听进去啊…算了」
鈴「次だ」
铃「下一个」
鈴「捕獲方法としては使えるな、紙袋…」
铃「这纸袋可以用来捕捉猫啊…」にゃ。喵。
紙袋に頭だけ突っ込んでいた猫が諦めたのか、とことこ寄ってくる。
那只一直在把头往纸袋里钻的猫是放弃了吗，很快地跑了过来。
鈴「どうした？
　袋遊びはいいのか？」
铃「怎么了？
不想玩袋子吗？」
鈴「ん…
そうか、入れなかったのか」
铃「嗯…
是吗，进不去吗」
鈴「ちっさいほうが有利な気もするけどな」
铃「本来还以为身子小会比较有利的」
よくみたら子猫だった。
仔细一看，是只小猫。
鈴「もうちょっとがんばれ」
铃「再努力一把」
鈴「と、いいたいとこだが、見学もたまにはいいだろ」
铃「虽然想这么说，不过偶尔参观参观也不错」
鈴「よっと」
铃「哟」
子猫を抱き上げると猫の額をくすぐりながら鈴は言う。
把小猫抱起来，在猫的额头上搔痒的铃这么说道。
鈴「だからおまえは今日あたしの膝の上で見学する係だ」
铃「所以你今天就在我的膝盖上参观」
鈴「任命するぞ。
わかったらにゃーと言え」
铃「任命你了。
知道了的话就说『喵』」
みゃー。喵～。鈴「…
なにぃ…
みゃーときたか」铃「…什么…
是『喵～』吗」
鈴「それだと不合格になるな…
よし、わかったはみゃーだ」
铃「那样就不合格了…
好吧，知道了的话就说『喵～』」
みゃうー。
喵～～。鈴「…
もういい。
任命した」铃「…算了。
任命你了」
にゃー。喵。鈴「…
鳴けるなら最初から鳴け、ボケぇ」铃「…
能叫得出来的话一开始就这么叫啊，白痴」
すごく優しい『ボケぇ』
だった。
真是温柔的一句『白痴』。
鈴「ふぅ…」
铃「呼…」
子猫の温もりが心地よいのか、鈴は心底解放されたように息をついて和んでいた。
是小猫的温暖让人变得心情愉快吗，铃好像从心底被解放了一般，呼吸都变得平和了。
鈴「おまえの耳、ワンタンみたいだな…
ぐにぐに」
铃「你的耳朵就像馄饨一样啊…」…
お腹も空いているようだった。…
好像肚子也饿了。
そんな鈴の姿をいつまでも見ていたい。
僕はそう思うのだった。
我希望，无论何时，铃都能像现在这样。
ある日のこと。
那一天。
僕の靴箱の中に、封筒が入っていた。
我在自己的鞋箱里发现了一封信。
真人「ん？
　なんだそれ、カンニングペーパーか？
　オレにも回してくれ、頼むっ！」
真人「嗯？
那是什么，试题的答案吗！
也给老子看看，拜托了！」
理樹「いや、今日はテストなんかないし早とちりにもほどがあるかと…」
理树「不，今天又没有考试，怎么可能会是…」
僕はそっと開けてみる。
我悄悄地把信打开。
『１年の時から、好きでした』
『从１年级开始就喜欢你了』うわ…
絵に描いたようなラブレターだ…。哇…
就像漫画的情节一般，是一封情书…。
『放課後、教室にひとりで残っていますので、お返事お聞かせください』
『放学后我会一个人留在教室里，希望到时候能得到回答』
最後の署名は…
最后的署名是……
杉並睦実。…
杉並睦实。
教室にその姿を探す。
在教室里寻找她的身姿。
前のほうの席だったから、後ろ姿しかわからない。
因为是坐在前排的位子上，除了背影什么都看不到。
僕は首を傾げる。
我歪起了头。
あまり彼女のことは知らないけど…。
虽然对她并不是很了解…。
杉並さんにしては、大胆すぎるというか…。
就杉来说，这也太大胆了吧…。
ちょっと引っかかる内容だった。
有点上当的感觉。
誰かの悪戯なんじゃないだろうか…。
不会是谁搞的恶作剧吧…。
とにかく放課後までは考えるのはやめて、授業に集中しよう。
总之在放学前先不要考虑这件事，集中精神上课吧。
ＨＲが終わり、放課後に。
班会结束后，放学了。
さて、どうしたものか。
那么，到底是怎么样的呢。
真人「理樹、いこうぜ」
真人「理树，走吧」
理樹「え、どこに？」
理树「哎，去哪里？」
真人「そりゃグラウンドだろ。
違うのか？」
真人「当然是操场了。
不对吗？」
理樹「そっか練習はまだ続くんだ…」
理树「是吗，练习还得继续进行啊…」
真人「だって、悔しいじゃねえか」
真人「不这样的话，会后悔的吧」
理樹「そうだね」
理树「说得也是呢」
一緒に教室を後にしたものの、どうしよう…。
虽然跟真人一起离开了教室，但是该怎么办呢…。
恋文の件が気になる。
对情书的事还是很在意。
真人には先にいってもらおう。
让真人先走一步吧。
理樹「あ、忘れ物した。
とってくるよ。
先いってて」
理树「啊，有东西忘在教室里了。
我去拿来，你先去吧」
真人「水くせぇな、一緒に戻ってやるよ」
真人「见什么外啊，一起回去吧」
理樹「いや、いいから、いいからっ（なんだこのタイミングの悪い気の遣い方は!?）」
理树「不，不用了（这家伙关心得真不是时候啊！？）」
真人「じゃ、教室の入り口まで」
真人「那一起到教室的入口去吧」
理樹「いや、先いってていいからさ…
（もしかして寂しいのか!?）」
理树「不，你先去就可以了…
（难道是寂寞了！？）」
真人「わかったよ…
じゃ、ここで待ってるよ…」
真人「知道了…
那就在这里等你…」
理樹「いや、待ってなくてもいいんだけど…」
理树「不，不用等我也可以的…」
真人「さて…
理樹が戻ってくるまで、オレはここで三点倒立でもしてるかな」
真人「那…
在理树回来之前，老子就在这里做三点式倒立吧」
理樹「ど、どうぞ…
（意味がわからない！）」
理树「请，请吧…
（意义完全不明！）」
そっと教室の中を覗いてみる。
我悄悄地望向教室里。
杉並さんがいた。
杉在教室里。
まだ他にも数人生徒が残っている。
还有其他几个学生。
それらが出ていくのを僕は待った。
我等着他们离开。
最後に、杉並さんだけが残った。
最后，只剩下杉一个人了。
ということは…
あの恋文は本物…。
也就是说…
那情书是真的了…。
だとしたら、ちゃんと返事をしなくちゃいけないってことじゃ…。
这样的话，不好好地做出答复是不行了…。
まずい…
何も考えてない！不妙…
完全没考虑过这些！
でも、ここで逃げるわけにもいかない…。
但是，也不能就这样逃掉…。
手紙は受け取ってしまったんだから…
ちゃんと返事してあげないと…。
既然已经收到了那封信…
不好好地答复的话…。
とりあえずは、考えはまとまっていない。
そのことだけでもちゃんと伝えよう。
总之，还没有想好。
至少把这一点告诉她。
僕はぐっと拳を握り、教室に踏み入る。
我握紧拳头，踏进教室里。
杉並「………」杉「………」
僕の姿を認めても、彼女は立ちつくしたままだった。
即使看到了我，她也依然在那里站着。
理樹「あの…」
理树「那个…」
正面に立って、そっと囁くように話し始める。
站在她的对面，用细得像蚊子一样的声音开始说。
理樹「手紙のことなんだけど…」
理树「那个，信上写的那件事…」
杉並「…手紙？」杉「…信？」
きょとんとした顔をされる。
表情有些迷茫。
理樹「…え？」
理树「…哎？」
理樹「えーと…
僕を呼び出した…よね？」
理树「那个…
是你叫我留下来…的吧？」
そう確認する。
得确认一下才行。
杉並「え？　あっ…」
杉「哎？啊…」
何かに思い当たったのか、杉並さんは目をぎゅっと閉じた。
是想起了什么吗，杉的眼睛闭上了。
理樹「…
どうしたの？」
理树「…
怎么了？」
杉並「誰かが、私が呼んでるって？」
杉「是谁告诉你，我让你留下来的吗？」
理樹「いや、手紙が靴箱に入ってて…」
理树「不，是把信放在了鞋箱里…」
杉並「ごめんなさい…
それ、私じゃなくて…」
杉「对不起…
那个不是我…」
理樹「え？」
理树「哎？」
杉並「私の連れのどっちかが…」
杉「是我的哪个朋友吧…」連れ。
その言葉を聞いて、ふたりの顔が思い浮かぶ。朋友。
这么说起来，想起了两个人的脸。
いつも杉並さんと一緒にいる女生徒、高宮さんと勝沢さん。
总是和杉在一起的女学生，高宫和胜沢。
理樹「あのふたりのどっちかが勝手に杉並さんの名前を使って、手紙を書いて入れたってこと？」
理树「那两个人自做主张用了杉的名字，写了信放在我的鞋箱里吗？」
杉並「うん…
たぶん」
杉「嗯…
大概吧」
やっぱりか、と僕は脱力する。
想着『果然是这样吗』
瞬间脱力了。
杉並さんにしては、内容が大胆すぎると思った…。
对于杉来说，这样的内容也太过大胆了…。
緊張して損した…。
因为太紧张而没考虑周全…。
杉並「あの、手紙にどんなこと書いてあった…？」
杉「那个，信上写了些什么…？」
理樹「いや、なんていうか…」
理树「不，该怎么说呢…」
口で言うのも恥ずかしい…。
即使只是说出来也会让人脸红…。
理樹「オーソドックスなラブレターみたいな感じ…」
理树「感觉像是一封很普通的情书…」
理樹「お友達でしょ？
　たちの悪いいたずらだ…
災難だったね」
理树「是朋友干的吧？
真是个恶劣的玩笑…
简直糟透了」
理樹「じゃあ、連れが三点倒立して待ってるから、いくね」
理树「那么，我朋友还在三点倒立着等我呢，我先走了」
僕は身を翻す。
我转过身去杉並「内容はっ、本当だからっ！」
杉「那内容是真的！」
背中に声。
背后传来了声音。
理樹「………」
理树「………」
緊張が…走る。
气氛瞬间变得紧张了。
杉並「好きなのは…
本当だから…」
杉「喜欢的事…
是真的…」
理樹「それって…僕を？」
理树「那个…是我？」
ゆっくり振り返ると…
杉並さんははっきりと頷いていた。
慢慢地转过身去…
杉很明确地点了点头。
理樹「謙吾とか恭介とか…
じゃなくて…？」
理树「不是谦吾或者恭介…？」
杉並「うん…」
杉「嗯…」
杉並「私は直枝くんのことが…
好きだから」
杉「我是喜欢…
直枝君的」
理樹「あ…
ありがとう…」
理树「谢…谢谢…」
それは失言だった。
然后失言了。
彼女が驚いた後、嬉しそうに頬を綻ばせたからだ。
她在吃了一惊后，脸上绽放出了喜悦的笑容。
理樹「ちょっと待ってっ」
理树「等等」
杉並「え…？」
杉「哎…？」
理樹「実は…
何も考えてないんだ…」
理树「其实…
我对这件事还没好好想过…」
杉並「………」杉「………」
理樹「杉並さんのこと、よく知らないし…」
理树「我并不是很了解杉…」
杉並「………」杉「………」
傷つけてしまっただろうか…。
気まずい空気が流れる。
是给她造成了伤害吗…
气氛变得很不融洽。
理樹「とにかく…
時間がほしいんだ」
理树「无论如何…
我需要一些时间」
理樹「考えさせてほしい…」
理树「我需要考虑…」
それだけを伝えた。
只说出了这些。
廊下に出たところで、真人とぶつかる。
在走出教室的时候，跟真人撞了个满怀。
理樹「うわ、なにっ」
理树「哇，什么」
僕は焦る。
もしかして、今のやりとり…
聞かれていたんじゃ…。
我有些焦躁。
莫非，刚才的对话…
被他听到了…
真人「いや、やけに遅いから見つからなくて困ってるのかと思ってよ」
真人「不，看你那么迟还没来，还以为你没找到东西在头疼呢」
理樹「あ、ありがと。
見つかったよ」
理树「谢，谢谢。
已经找到了」
真人「そっか」
真人「是吗」
よかった…
聞かれてなかったようだ。
太好了…
似乎没被听到。
その夜。
当天夜晚。
いつものメンバーで部屋に集まって勉強をしていた。
一如往常，我们几个集中在房间里学习。
この学校には中間テストはない。
这所学校没有期中考试。
その代わりに、前期と後期、それぞれの期の真ん中ぐらいに実力テストを申し込むことになっている。
取而代之，学校正在申请在前期和后期的中间段，分别开设一场实力测试。
全国規模で実施される大手予備校のテストだ。
是全国规模内开设的大型补习学校的考试。
試験の順位は成績の参考資料となる。
这两场考试的排名将会成为成绩的参考资料。
参考資料だから、期末考査に自信があるものは受けなくてもいい。
因为只是参考资料，所以对期末考试有自信的人不参加也没什么问题。
ただ参加したほうが教師の心象も良くなるし、期末考査が悪くても配慮が得られる。
只是参加考试的人可以改善自己在老师心中的印象，即使期末考试的成绩不好也可以得到关照。
できるだけ受けられるよう、僕らも勉強をしておく。
为了尽量可以接受这考试，我们也在努力学习着。
真人「そういや、理樹」
真人「说起来，理树」
真人が思い出したように僕のほうを見る。
真人好像想起了什么一样看着我。
理樹「ん？」
理树「嗯？」
真人「杉並と付き合うのか？」
真人「要和杉交往吗？」
ぴきーーーん！
とその一言で空気が張りつめる。
这一句话瞬间让气氛变得剑拔弩张！
誰の手も止まっていた。
大家手里的动作都停了下来。
恭介「なんだ？
　理樹と杉並って子となんかあったのか？」
恭介「什么？
理树和那个叫杉的有什么事吗？」
真人「同じクラスの杉並が理樹のこと好きらしいぜ」
真人「同班的杉好像喜欢理树哦」
真人がべらべらと喋ってくれる。
真人口若悬河地说着。
こういう話題には疎すぎて、逆になんの抵抗もないのだろう…。
这样的话题实在是太稀有了，所以大家都没有任何抵抗力，都很感兴趣…。
恭介「やるなあ、こいつっ」
恭介「你小子，有一手嘛」
肘でえいえいっと押される。
用胳膊肘捅了捅我。
理樹「いや、正直どうしていいやら…」
理树「不，说实话，不知道该怎么办…」
恭介「おまえにその気はないのか？」
恭介「你没有那个意思吗？」
理樹「うん…まぁ…」
理树「嗯…嘛…」
曖昧に頷く。
含糊不清地点了点头。
理樹「別に相手が悪いっていうんじゃなくて…」
理树「倒不是讨厌对方…」
僕は今、この楽しい時間を大切にしたいんだ。
我现在想要珍惜这欢乐的时光。
理樹「みんなといたいんだよ」
理树「我想跟大家在一起」
恭介「………」
恭介の瞼がすっと細められた気がした。
感觉恭介一直在眯着眼睛。
その長いまつげにしばし見とれていた。
那长长的睫毛让人看得出神了。
謙吾「理樹は甘いんじゃないのか？」
谦吾「理树君也太天真了吧？」
そんな格好で言われても説得力がないけど…。
谦吾像责备我般这么说道。
謙吾「理樹は甘いんじゃないのか？」
谦吾「理树君也太天真了吧？」
謙吾がそう責めるように言う。
谦吾用责备的语气说着。
それは…
その気がないのなら、どうしてはっきりそう答えなかったのか、ということだろう。
意思就是…
『既然没有那个意思，为什么不明明白白地告诉她』吧。
そこを突かれると、ごもっとも、としか返しようがない。
被这么说的话，我也无话可说了。
時間が欲しいと答えたけど…
時間がいくらあったって、杉並さんと付き合うなんて考えには至らない。
それはわかっていたはずだ。
虽然给出了『需要时间』
的回答…
但无论时间有多少，都不会想到要去跟杉交往的。
我很明白这一点。
ただ、あの時、あれ以上、彼女を傷つけたくなかっただけだ。
只是，那时候，我不想再给她造成伤害了。
そうしてでも、はっきりとさせておくべきことだったのに。
其实那时候就应该向她表明一切的。
理樹「こんなこと、初めてだったから…」
理树「我还第一次碰到这种事啊…」
真人「うぶな奴め」
真人「真是幼稚的家伙」
鈴「おまえに言われたくないな」
铃「真不想被你这么说」
真人「なんだとぅ!?」
真人「什么！？」
鈴「ふぎゃーっ！」
铃「呼呀ー！」
謙吾「まぁまぁ、おまえら、俺の背中にあるリトルバスターズロゴでも見て落ち着けよ」
谦吾「好了好了，你们看看我背上的Little Busters的标志，冷静一下。」
謙吾「うぉぅっ、こんなところで始めるなっ」
谦吾「哇，别因为这点小事就开始了啊」
恭介「…
俺が言ってやろうか？」
恭介「…
要我去说吗？」
騒ぎをよそに、恭介が近づいてきて、僕に小さな声でそう訊いた。
无视这场骚动，恭介凑到我身边，小声地问我。
最初、なんのことだかよくわからなかった。
一开始不知道他在说什么。
理樹「それは…
僕の代わりにってこと…？」
理树「那个…
是代替我去说…？」
恭介「ああ。
鈴のときもそうしたからな」
恭介「嗯。
铃那时候也是这么做的」…
鈴のときもそうしたからな。…
铃那时候也是这么做的。
理樹「ええぇ！」
理树「哎哎哎！」
衝撃的な発言だ。
真是冲击力十足的发言。
恭介「小さく」
恭介「小声点」
その僕の口を塞ぐ。
捂住了我的嘴。
恭介「４月に上級生から告白された」
恭介「４月的时候，被高年级的学生告白了」
理樹「まじで…」
理树「真的假的…」…
知らなかった。…
完全不知道这件事。
理樹「で…鈴は？」
理树「那…铃呢？」
恭介「あいつは恋愛に興味がない以前に、それ自体を知らない」
恭介「那家伙，在对恋爱有没有兴趣这个问题之前，连恋爱是什么都不知道」
恭介「強引な上級生で、押し切られそうだったんだ」
恭介「好像是被那个上级生强行告白的」
恭介「だから、俺が間に入った」
恭介「所以，我就参与了这件事」
理樹「そんなことがあったんだ…」
理树「还有这种事啊…」
謙吾も、知らなかったのはおまえと真人ぐらいなものだという目でこっちを見ている。
谦吾也用『你不知道这事吗』
的真人一样的目光看着这里。
恭介「どうする？」
恭介「怎么样？」
理樹「いや、そんなことまで頼むわけにはいかないよ…」
理树「不，不能连这种事都拜托别人去做的…」
恭介「そっか」
恭介「是吗」
自分で解決しよう。
自己解决吧。
理樹「恭介から聞いたけどさ…」
理树「是从恭介那里听说的…」
理樹「鈴も、同じ状況だったんだってね」
理树「铃也遇到过同样的状况呢」
鈴「ん？」
铃「嗯？」
それだけ言ってもぴんと来ないのだろうか。
只这么说的话想不起来吗。
理樹「三年生に告白されて、困ってたんでしょ」
理树「被三年级学生告白，很头疼吧」
鈴「ああ、あれか…」
铃「啊，那个吗…」
鈴「あれは正直引いたな」
铃「那可真的是很强迫的说」
理樹「引いたのか…」
理树「很强迫的吗…」
どんな先輩だったのだろう…。
到底是什么样的前辈啊…。
鈴「理樹も困っているようだな」
铃「理树好像也很烦恼呢」
理樹「そうだね」
理树「是啊」
鈴「うぶな奴め」
铃「真是幼稚的家伙」
理樹「鈴に言われたくないな」
理树「我可不想被铃这么说」
鈴「おまえらよりマシだ」
铃「我比你要好」
理樹「いやいや…」
理树「不不…」鈴「………」铃「………」
鈴が渡り廊下のほうを見た。
铃看向走廊。鈴「…
あれじゃないのか？」铃「…
不是那个吗？」
理樹「え？」
理树「哎？」
振り返ると、一瞬だけど、女生徒の姿が確認できた。
回头一看，在那瞬间确认到了一个女学生的身影。
もう今はいない。
现在已经不在了。…
あれは、杉並さんだった。…是杉。
鈴「なあ、理樹」
铃「那个，理树」
理樹「なに」
理树「什么」
僕は誰もいない渡り廊下を見つめたままでいた。
我依然在盯着那已经空无一人的走廊。
また彼女を傷つけてしまったのだろうかと…
それだけを考えながら。
又给她造成伤害了吗…
心里只想着这些事。
鈴「あたしたちが付き合おう」
铃「我们交往吧」
理樹「えぇっ!?」
理树「哎哎！？」
１８０度首を捻って鈴を振り返る。
ぐきり！
と音がするぐらいの勢いで。
带着『呼』
的声音猛地１８０度转头看向铃。
理樹「付き合うって…」
理树「交往…」
理樹「鈴と僕が…？」
理树「铃和我…？」
鈴「そうだ」
铃「没错」
鈴「そうしたら何もかもうまくいくんじゃないか？
　そんな気がしてきた」
铃「这样的话无论什么都能很顺利地解决吧？
我有这样的感觉」
理樹「気がしてきたって…
そんな安易な…」
理树「只是有感觉而已…
这么轻易就…」
理樹「鈴…」
理树「铃…」
僕はじっと鈴を見据える。
我直楞楞地盯着铃看。
理樹「鈴は…
僕のことが好きなの？」
理树「铃…
喜欢我？」
鈴「好きだぞ？」
铃「喜欢的啊？」
そんなあっさりと…。
说得这么轻松…。
鈴「理樹はあたしのことが嫌いなのか？」
铃「难道理树讨厌我吗？」
逆に訊かれる。
被反问了。
理樹「いや…
好きだけど…」
理树「不…
喜欢是喜欢…」
って、口に出すと、すごく照れる…。
哇，说出来的话，果然很害羞啊…。
鈴「じゃ、問題ないな」
铃「那就没问题了」
鈴「付き合おう」
铃「交往吧」
なんだ…？
怎么回事啊…？
なんでこんな状況になってるんだ…？
为什么状况会变成这样…？
慌てるな…别慌…
落ち着け…
冷静点…理樹。理树。
よく考えろ…。
好好想想…。
このまま流されると…
照这么下去的话…
鈴と付き合うことになるぞ？
不就要跟铃交往了吗？
いいのか、それで？
这样好吗？
じ、時間が欲しい…。
我，我需要时间…。
って、これ杉並さんにも言ったことじゃん…。
不对，杉那时候不也这么说了…。
ふたりに告白されて…
それで曖昧な言葉を残して、どちらからも逃げるのか？
被两个人同时告白…
要丢下这样暧昧的话，从两人那里都逃走吗？
そもそも、今僕は、鈴には好きって答えたじゃないか…。
再说，我刚才不也对铃说了『喜欢』吗…。
杉並さんには決して言う気になれなかった、その答えを、あんなにもいとも簡単に…。
对杉是绝对不会说出这样的话，但对铃却如此轻易就说口了…。
つまり…
也就是说…僕は…
鈴のことが好きなんだ。我是…
喜欢铃的。
それに…。况且…。
鈴となら、みんなと一緒にいられるじゃないか。
如果对方是铃的话，不就能继续跟大家在一起了吗。
恭介や謙吾や真人も…
みんな幼なじみだから…。
恭介，谦吾和真人也…
大家都是从小在一起的玩伴…。
誰も気兼ねせず、ずっと一緒にいてくれる。
谁也不会有什么顾虑，可以一直待在一起。
――そうしたら何もかもうまくいくんじゃないか？
－－这样的话不就无论什么都能顺利地解决吗？
鈴の言葉。
铃刚才说的。
まさしく…
そんな気がしてきた。确实…
我也有了这样的感觉。
でも、みんなはどう思うだろう？
但是，大家会怎么想呢？
恭介は…
どんな気分になるだろう？恭介…
他又会有什么想法呢？ああ…
わかる。啊啊…
我是知道的。
みんなきっと、へぇ、そっか、とか、仲良くな、とか…
大家一定会说着『嘿』
『感情不错嘛』
这样的话…
優しく受け入れてくれるだろう…。
温柔地接受我们吧…。
恭介たちは、そういう奴らだ。
恭介他们，就是这样的家伙。
僕は頭をフル回転させてそんなことを考えた。
我的脑子正在飞快地转着，想着这样那样的事。
どれだけ時間が過ぎただろう。
到底过了多长时间呢。
待たせすぎただろうか？
是不是让她等得太久了呢？
理樹「鈴」
理树「铃」
その名を呼ぶ。
叫了她的名字。
理樹「わかった。
付き合おう」
理树「知道了。
我们交往吧」
出た答えがそれだ。
这就是我的回答。
それしかなかった。
再无其他。
理樹「まずはどうしよう？」
理树「首先要干什么？」
今、誰に報告するかを考えている。
正想着要向谁报告这件事。
理樹「やっぱり恭介かな…」
理树「果然还是恭介啊…」
鈴「だろうな…」
铃「是啊…」
僕たちはまるで悪巧みをする子供のようだった。
我们简直就像在策划什么恶作剧的小孩子一般。
異様な高揚感と、後ろめたさに支配されている。
被异样的兴奋感和内疚感所支配了。
鈴「どっちが言うんだ？」
铃「谁去说？」
理樹「そりゃ、男の僕でしょ」
理树「那当然是身为男生的我了」
鈴「でもいいだしっぺはあたしだぞ？」
铃「但是这事既然是我先提出的，还是得由我解决吧？」
いいだしっぺって…。
这样啊…。
理樹「でもそういうのは、やっぱ男のほうが言わなくちゃ立場ないよ…」
理树「但是，果然男方不去说的话就没立场了啊…」
鈴「そういうものなのか」
铃「是这样吗」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
まるで…
『娘さんを僕にください！』
的なノリだ…。
简直就像是…
『把女儿交给我吧！』
这样的场面…。
そこまでのもんじゃない…。
事情其实根本没这么复杂…。
ただ、単に…
付き合うだけじゃないか…。
其实，只是单纯的…
交往而已…。単に…
でもないか…
それは大事（おおごと）なのか…。不是…
单纯的吗…
而是很重要的吗…。
理樹「ああぁあぁぁ…」
理树「啊啊啊啊啊啊啊…」
鈴「やっぱあたしが言うか？」
铃「果然还是要由我来说？」
情けない声が漏れ出てしまっていた…。
被她听到了我没出息的声音…。
鈴に心配されていたら、恭介に顔向けなんてできない…。
要是连铃都要来担心我的话，那就更没法去面对恭介了…。
理樹「いや、僕が言う」
理树「不，我说」
鈴「そうか」
铃「是吗」
理樹「まず、呼び出すよ…」
理树「首先要打他的电话…」
僕は携帯を取り出し、グループの中から、友人を選択する。
我取出手机，在电话簿中选择朋友的号码。
鈴「手が…
震えてるな」
铃「手…
在抖啊」
理樹「自分でもわかってるから言わないで…」
理树「我自己也知道，不要说出来…」
理樹「うわ、真人にかけちゃった…」
理树「哇，打到真人那去了…」
鈴「まあ、落ち着け」
铃「嘛，冷静点」
鈴が、僕の手をとった。
铃握住了我的手。
理樹「え…」
理树「哎…」
指を絡め、繋いだ。
两人的手指交错，紧紧地牵在了一起。
ぎゅっと。
碰到了。
前に僕を介抱してくれた時は触れあっただけだ。
之前照顾我的时候，只是有过一点接触而已。
いつだって僕の手は、恭介に引かれていた。
我的手总是被恭介拉着。
恭介のよりか、ずっと小さな手だ。
那是比恭介要小得多的手。
鈴と手を繋ぐなんて、いつ以来だろう…。
有多久没握住她的手了呢…。
思い返そうとしても、いつだって僕の手は、恭介に引かれていた気がする。
回想起来，我的手似乎总是被恭介拉着。
鈴の手は恭介のよりか、ずっと小さな手だ。
铃的手比恭介要小得多。
力のいれ具合も、違う。
不器用な感じで、拙い。
用力的方法也不一样。
感觉很笨拙。
でも、しっかりと握られていた。
但是，还是紧紧地握住了。
鈴「落ち着け」
铃「冷静点」
理樹「…
うん、ありがとう」
理树「…
嗯，谢谢」
電話を切って、もう一度選択し直す。
切断目前通话，重新选择。…
棗恭介。
選択すると、発信中の文字が…。
选择好之后，画面显示出了『拨出中』
的文字…。
耳に携帯を押し当てた。
把听筒按在耳朵上。
恭介『…はい』
恭介『…是我』
恭介の声。
恭介的声音。
理樹「きょ、恭介？」
理树「恭，恭介？」声が…
裏返る。声音…
走调了。
恭介『どうした、理樹』
恭介『怎么了，理树』
落ち着け…
落ち着け…。
冷静点…
一定要冷静…。
理樹「あの、話したいことがあるんだ、今いい？」
理树「那个，有话要对你讲，现在方便吗？」
恭介『ああ、なんだ？』
恭介『嗯，什么？』
理樹「えっと…」
理树「那个…」
理樹「直接会って話がしたいんだけど…」
理树「虽然想直接跟你面对面说的…」
恭介『どうしたんだ？
　改まって』
恭介『怎么了？
这么一本正经的』
理樹「いや、それなりの理由が…」
理树「不，这也是有理由的…」
恭介『彼女でもできたか？』
恭介『难道有了女朋友？』う…図星。呜…
一发中的。
恭介『そうか、よかったじゃないか』
恭介『是吗，那可真不错』
理樹「それが、相手が…」
理树「那个，对方是…」
恭介『鈴だろ？』
恭介『是铃吧？』
理樹「え…」
理树「哎…」
恭介『鈴じゃないのか？』
恭介『难道不是铃吗？』
なんでいつもそう…
なんでも知ってるんだろう…。
这是怎么回事…
为什么会知道的啊…。
理樹「いや、そうです…」
理树「不，确实是…」
恭介『だろうな』
恭介『我就说吧』
恭介『そいつは俺も嬉しいよ』
恭介『我也是很高兴的哦』
理樹「え…？」
理树「哎…？」
恭介『俺はさ…』
恭介『我啊…』
恭介『そうなったらいいなって、ずっと思ってたんだよ』
恭介『一直在想，如果能这样的话就好了』
そんなこと…
这种事情…
まったく…
根本就…
ぜんぜん…完全…
知らなかった。
不知道。
理樹「そうだったの…」
理树「是这样吗…」
恭介『ああ』
恭介『嗯』
恭介『だから、これからもふたり仲良くな』
恭介『所以，现在开始你们要好好相处哦』
理樹「うん…」
理树「嗯…」
理樹「ありがとう」
理树「谢谢」
僕は泣きそうだった。
我快哭出来了。
ただ、ずっと見守っててくれた恭介に、礼を言い続けた。
唯一能做的，只有不停地对一直关心着我们的恭介，说着感激的话。
謙吾「ふ…」
谦吾「呵…」
謙吾「ふはははははは！
　いいじゃないか」
谦吾「哈哈哈哈哈哈！
这可真不错啊」
謙吾は僕らの話を聞くなり、笑い出した。
谦吾听我们说完之后，笑出了声。
謙吾「おまえたち、お似合いだぞ」
谦吾「你们两个看上去很配啊」
鈴「なんで笑う」
铃「有什么好笑的」
謙吾「いいことがあったら笑うさ」
谦吾「因为听到了好事才笑的啊」
鈴「おまえ怪我してから、ヘンだぞ」
铃「你自从受伤起就变得奇怪了」
謙吾「大丈夫だ、ヘンなのは自覚している」
谦吾「没事的，我也知道自己变奇怪了」
鈴「そんな問題か？」
铃「是那种问题吗？」
謙吾「まあ、めでたいことだ、いいじゃないか、はっはっはっはっはっは！」
谦吾「嘛，这可是值得祝贺的事，不错不错，哈～哈～哈～哈～哈～哈～哈！」
理樹「あとは、なんていうか…
別にあまり気を遣ってもらわなくていいから、これまで通りでいてほしいというか…」
理树「以后，怎么说呢…
不用太顾虑我们的事，一切都按以前那样就行…」
謙吾「ああ、わかってるさ」
谦吾「啊，知道了」
理樹「まさか、謙吾があんなに喜んでくれるなんて思わなかったな…」
理树「没想到谦吾居然会那么高兴…」
鈴「あいつは頭打ったみたいだからな…
今はなんでも楽しいんだろ」
铃「那家伙好像脑子被撞坏了…
现在什么事都高兴得起来」
理樹「真人もどう反応するか、結構読めないよね…」
理树「真人到底会做出什么反应呢，想象不出来啊…」
謙吾「ふ…」
谦吾「呵…」
謙吾は僕らの話を聞き終えると、鼻でひとつ笑った。
谦吾听我们说完之后，用鼻音这么笑了一声。
鈴「なんで笑う」
铃「有什么好笑的」
謙吾「おまえたちが、お似合いだからだ」
谦吾「你们两个看上去很配啊」
謙吾「ずっと仲良くするんだぞ」
谦吾「以后要好好相处哦」
理樹「あとは、なんていうか…
別にあまり気を遣ってもらわなくていいから、これまで通りでいてほしいというか…」
理树「以后，怎么说呢…
不用太顾虑我们的事，一切都按以前那样就行…」
謙吾「ああ、わかってるさ」
谦吾「啊，知道了」
理樹「意外にあっけなかったね…」
理树「反应意外地平淡呢…」
鈴「まあ、あんなものだろ」
铃「嘛，那家伙就是这样吧」
理樹「真人はどう反応するか、結構読めないよね…」
理树「真人到底会做出什么反应呢，想象不出来啊…」
理樹「あの人も、僕らなみにうぶだからなあ…」
理树「因为他也跟我们差不多单纯啊…」
鈴「案外、嫉妬するかもしれないな」
铃「也许意外地会嫉妒呢」
理樹「えぇー、それはないと思うけどなあ」
理树「哎，我倒不这么觉得」
理樹「それって真人も鈴が好きで、片思いしてたってことじゃん」
理树「那不就变成了真人也喜欢铃，一直在单相思吗」
真人「え…」
真人「哎…」
学食の券売機の前。
在食堂的贩券机前。
真人は僕らの話を聞くなり、動きを止めた。
真人听到我们说的话之后，动作瞬间凝固了。
真人「な、待てよ…
もいっぺん言ってみてくれよ…」
真人「等，等等…
你们再说一次…」
鈴「恥ずかしいから何度も言わすな」
铃「很害羞的，不要让我们再说第二次」
真人「お、おまえらが…
付き合い始めたってかよ…」
真人「你，你们…
居然开始交往了啊…」
鈴「そうだ、どうだ、うらやましいか」
铃「是啊，怎么样，很羡慕吧」
真人「く、くそぉ…」
真人「可，可恶…」
え!?　本当に…
嫉妬してる!?哎！？真的…
在嫉妒！？
真人は…
鈴のことが…
难道真人…对铃…
真人「だったら、理樹と遊べなくなるじゃねぇかよぅっ!!」
真人「这样的话，不就不能再跟理树在一起玩了吗－－！！」
僕だった!!原来是我！！
鈴「おまえら、きもいな…」
铃「你们真恶心…」
理樹「いや、僕も…」
理树「不，我也…」
真人「うおぉぉぉおぉぉーっ、オレたちの友情がきもいってかよぉっ!!」
真人「哇啊啊啊啊啊啊啊啊－－，我们的友情也变成了恶心的东西吗－－！！」
鈴「まあ、おまえには謙吾がいるじゃないか」
铃「嘛，你不是还有谦吾在吗」
真人「謙吾なんてどうでもいい!!」
真人「谦吾什么的管他去死！！」
真人「オレは理樹がいいんだよっ!!」
真人「老子要理树啊！！」
理樹「うわぁ…」
理树「哇啊…」
鈴「引くな…」
铃「别靠近…」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
真人「くそぉっ…
なんだよっ…」
真人「可恶…
怎么会这样…」
真人「部屋も、鈴に引き渡さなくちゃいけねぇのかよっ」
真人「连房间都非得让给铃不可了吗」
真人「オレひとり、土管で暮らせってかよっ」
真人「就让老子一个人住在缸管里啊」
真人「くそぉ…」
真人「可恶…」
理樹「いやいやいや…」
理树「不不不…」
鈴「あのな、真人」
铃「那个，真人」
鈴が肩を落として小さくなっている真人の前まで近づいていって、その肩に手を置く。
铃走到因肩头下垂而变小了的真人面前，把手放在他的肩膀上。
鈴「あたしたちの関係は変わらない。
これまで通り理樹と遊んでいい」
铃「我们的关系没变。
像之前那样跟理树一起玩就行了」
鈴「部屋も理樹と一緒でいいぞ？」
铃「也可以继续跟理树住在一起哦？」
真人「マジかっ」
真人「真的假的」
鈴「ああ」
铃「嗯」
真人「よかった！
　それでこそ、幼なじみだ！
　鈴っ!!」
真人「太好了！
这才算是我的童年好玩伴啊！铃！！」
その細い腰にがばりと抱きつく真人。
真人紧紧地抱住了铃纤细的腰。
今は僕が何か言うべきなのかなあ…。
现在的我好像该说些什么吧…。
僕ですら、抱きついたことないのに…。
就连我都没抱过她…。
鈴「ちなみにな」
铃「还有啊」
真人「あぁ？」
真人「啊啊？」
鈴「後ろに並んでる人の邪魔だろおぉぉーーっ!!」
铃「你妨碍到后面排队的人了吧－－－－！！」
ばきぃ！啪！
勇ましい彼女だった。
真是勇猛的女朋友。
理樹「あとはさ…
人数も多いし絶対冷やかされるから、メールで送っておこうと思うんだけど…どう？」
理树「接下来啊…
因为人数太多，而且绝对会被嘲笑的，就用邮件告诉他们这件事吧…
怎么样？」
鈴「そうだな、あいつらにはよくからかわれているからそのほうがいいな」
铃「没错，那些家伙经常嘲笑别人的，这么做比较好」
理樹「じゃ、送っておくね」
理树「那我就开始发了哦」
一斉送信でみんなに鈴と付き合い始めたことを伝えた。
用群体邮件把我跟铃开始交往这件事告诉了大家。
ポケットに戻すと、携帯が何回か震えたが、今は見ないでおこう…。
放回口袋之后，手机震了很多次，现在还是先不去看吧…。
理樹「これでみんなに伝えたね」
理树「这样大家就都知道了」
鈴「もうひとり…
最後に言うべき相手がいるな」
铃「还有一个…
应该在最后告诉她这件事的人」
理樹「うん…
わかってる…」
理树「嗯…
我知道…」
彼女は…
すでに知っていた。她…
已经知道了。
あれだけ言って回ったんだ…
無理もない。
我和铃那样四处宣扬…
这也不难想象。
それはきっと…
当てつけのようになってしまっただろう。
这对她来说…
一定是像讽刺一样吧。
彼女をどれだけ傷つけただろう…。
到底把她伤到了什么程度呢…。
僕には計りしれない…。
我无法估量…。
でも、これでよかったんだ。
但是，这样就好。
これ以上、彼女を傷つけなくてすむ…。
不会再给她造成更深的伤害了…。
杉並「正直、そうなんじゃないかなって…
気はしてた…」
杉「其实，我也觉得…
你们两个是不是那样的关系了…」
杉並さんはそう語った。
杉这么说道。
杉並「もし、私のことがきっかけで…
ふたりがそのことに気付いてくれたんなら…」
杉「如果，能以我的事为契机…
而让你们两个发现自己真正的心意的话…」
杉並「それでいいかな…って」
杉「这样就好…了」
鈴「うん」
铃「嗯」
鈴「おまえのおかげだ」
铃「都是托你的福」
その後少し鈴は考えた。
然后铃稍微考虑了一会。
考えた後、僕から離れて、彼女の元へ歩いていった。
接着离开我身边，向着她走去。
鈴「これからもよろしく」
铃「今后就请多关照了」
そう言って、手を差し出した。
这么说着，伸出了手。
杉並「うん…」
杉「嗯…」
握手を交わした。
两人的手握在了一起。
理樹「ふぅ…」
理树「呼…」
理樹「やっと、ふたりきりになれたね…」
理树「终于能两个人在一起了啊…」
鈴「そうだな…」
铃「是啊…」
鈴「なんか…
意識すると…
照れるな」
铃「总觉得…
意识到了之后…
很害羞」
鈴「あっちいけ」
铃「你一边去」
理樹「いや、それじゃなんのために付き合ったんだか…」
理树「不，那样的话，我们是为了什么才开始交往的啊…」
鈴「そうだな…
じゃ、いていい」
铃「说得也是…
那就待着吧」
理樹「うん…」
理树「嗯…」鈴「………」铃「………」…
なんだ、ふたりの間に流れるこの微妙な空気は。…
这两个人之间流动的微妙的空气是怎么回事啊。
今までだって、いくらでも、鈴とふたりきりでいたのに。
至今为止，已经无数次与铃两个人待在一起。
何年間も一緒に過ごしてきたのに。
明明已经一起过了那么多年。
どうしてか…
僕も逃げ出したい気持ちでいる。
为什么…
我连想逃走的心思都有了。
鈴の顔が…
正視できない。
无法正视…
铃的脸。
ふたり、そっぽを向いている。
两个人的头分别扭向一边。
ちゃんと…
普段通り話せばいいだけなのに…
それができない。明明…
只要按平常那样说话就好了…
现在却做不到。
だって鈴はもう、幼なじみじゃなくて…
因为铃已经不只是童年玩伴…。
僕の彼女なんだから…。
而是我的女朋友了…
理樹「………」
理树「………」
それは言葉にしてみると、すごいことに思えた。
那要用语言来形容的话，应该就是『很厉害』
なんていうか…
革命的だ。
怎么说呢…
简直就是革命性的。
世界が変わって見えるほどの…。
到了可以让人看到世界变化的地步…。
理樹「鈴」
理树「铃」
鈴「ふぎゃっ」
铃「哇呀」
鳴いて、飛びのく。
这么叫着跳到了一边。
理樹「呼んだだけだけど…」
理树「只是叫你的名字而已…」
鈴「なんだ…」
铃「什么啊…」
理樹「鈴、恋愛に関しては僕や真人よりはマシって言ってたけど…
あんまり変わらないよね」
理树「铃虽然说自己在恋爱方面比我和真人要强…
但实际上没什么变化啊」
鈴「しるか、ぼけぇ」
铃「谁知道啊，白痴」
理樹「うわぁ、いきなり喧嘩売られたっ」
理树「哇，突然间就要吵架了」
理樹「なんか…
会話になってなくない…？」
理树「不觉得…
我们变得没法对话了吗？」
鈴「そうか？」
铃「是吗？」
理樹「なんていうか…
少なくとも、恋人らしくない…」
理树「怎么说呢…
至少，不像一对恋人…」
鈴「なにぃっ」
铃「什么」
理樹「そういうリアクションとか」
理树「比如这样的反应」
鈴「なにぃっ」
铃「什么」
理樹「そういうリアクションとか」
理树「比如这样的反应」
鈴「なにぃっ」
铃「什么」
どこまで続くんだろ…。
到底要持续到什么时候啊…。
そんなリアクションを続けていたら中庭だった。
两个人持续着这样的对话来到了中庭。
にゃー。
喵－－。
鈴を見つけたのか、猫たちはいつものようにわらわらと寄ってくる。
是因为发现了铃吗，猫们像平常那样开始在铃身边聚集。鈴「…
よし、あそ…」铃「…
好，玩…」
屈んで呼びかけようとした鈴は、不意に動きを止めた。
弯下腰正要喊的铃，动作突然间停止了。
理樹「あそ？」
理树「玩？」鈴「…
阿蘇山」铃「…
阿苏山」
（这两个词的开头两个发音是一样的。
）鈴「ふぅ、あぶなかった…」
铃「呼，危险…」
理樹「阿蘇山…？
　まさかその猫の名前？」
理树「阿苏山…？
难道是这只猫的名字？」
鈴の靴下を引っ張っているのは、黒のぶちが入った白い猫だった。
正在拉着铃的袜子的，是一只黑中带白的猫。
理樹「その子、ファーブルじゃなかったっけ？」
理树「这只不是叫法布尔吗？」
鈴「そうだな…
ファーブルだ」
铃「没错…
是叫法布尔」
理樹「じゃ、阿蘇山は？」
理树「那阿苏山又是什么？」
鈴「なんだそれは？」
铃「那是什么？」
理樹「いや、鈴がそう言ったから」
理树「不，是铃刚才这么说的」
理樹「なんなの？」
理树「是什么啊？」
鈴「こいつのニックネームだ」
铃「这家伙的昵称」
理樹「嘘でしょ？」
理树「骗人的吧？」
鈴「う…」
铃「嗯…」
鈴「ああ、うそだとも！」
铃「啊啊，反正就是骗人啦！」
開き直られた！
破罐子破摔了！
まあ、僕の前で『遊ぼう』
と言えないだけなんだろうけど。
嘛，只是在我的面前说不出『来玩吧』
这样的话而已。
理樹「鈴、猫とあそんであげないの？」
理树「铃不跟猫们一起玩吗？」
助け船を出す。
给她找个台阶下。鈴「…っ」铃「…唔」
ちょっと考え込んだ鈴。
铃陷入了思考中。鈴「……」铃「……」
理樹「？」
理树「？」
鈴「おまえたち、今日は少し違う遊びをしようとおもう」
铃「你们，今天就玩些不一样的吧」にゃ？喵？
猫たちは鈴がどこか違う雰囲気なのを察してか戸惑っている。
猫们察觉到了今天的铃跟往常有些不一样，声音中带着困惑。
鈴「んー」
铃「嗯－－」
人差しゆびを出す。
伸出了食指。
ぐるぐる。
猫たちの顔が指先にあわせて動く。
猫们的脸跟着手指的方向转动。
鈴「ん！」
铃「嗯！」ぴっ。刷。
差した方向は…
指着的方向是…
理樹「僕ー!?」
理树「我－－！？」
にゃー!!!喵！！！
理樹「うわぁっ！」
理树「哇啊啊！」
猫たちが飛びかかってくる。
猫们飞扑了过来。
理樹「な、なにっ…
な、なにっ!?」
理树「什，什么…
什，什么！？」
にゃぁにゃぁにゃぁ！喵！喵！喵！
理樹「う、動けない…」
理树「动，动不了了…」
鈴「それが猫の魔力だ」
铃「这就是猫的魔力」
理樹「魔力のような不思議な力じゃなくて、物理的に動けないだけだから」
理树「才不是魔力那样不可思议的力量，只是物理上动不了而已」
鈴「今のはあっち向いてゴー！
　という遊びで…」
铃「现在就是『朝着那里ＧＯ！』
的游戏…」
理樹「そんな遊びの解説はいいから、なんとかしてよ鈴っ」
理树「那种解说就免了，你倒是做些什么啊铃」
鈴「対象はおもに樹」
铃「对象主要是树」
理樹「それ、もしかして名前にかけたシャレ？」
理树「难道这是用带上名字的双关语？」
鈴「たのしいな」
铃「很开心呢」
理樹「そ、そう？」
理树「是，是吗？」
鈴「うん。
たのしい」
铃「嗯，很开心」
鈴「きっとこいつらもたのしい」
铃「刚才那些家伙也很开心」
理樹「そうかなぁ…」
理树「是吗…」
にゃぁにゃにゃあにゃぁ！
喵喵喵喵！
鳴き声の大合唱。
猫叫声的大合唱。
確かに敵意はこめられてない…
むしろ大喜びみたいな。
的确，声音里没有敌意…
倒不如说像是非常开心。
理樹「…
とりあえず僕はどうしたらいいのかな」
理树「…
总之，我现在该怎么办啊」
鈴「こいつらが飽きるまで立ってろ」
铃「在这些家伙玩腻前就在那站着吧」
理樹「えぇー」
理树「呃呃ー」
そして猫たちは速攻飽きた。
一段时间后，猫们玩腻了这样的突击游戏。
にゃー。
ごろんごろん。喵。
理樹「飽きっぽいよね猫って…」
理树「猫好像很容易玩腻啊…」
鈴「頭の切り替えが早いんだろうな」
铃「是因为思想变得很快吧」
鈴「猫の時間は人間のとはちがうのかもしれない」
铃「也许猫的时间跟人是不同的」
理樹「そういえばドッグイヤーとかいうよね」
理树「这么说的话，确实有ＤＯＧＹＥＡＲ的说法呢」
犬の一年は人間で言う七年に相当するらしい。
好像是说，狗的一年等于人的七年。
理樹「猫の一年は何年なのかな」
理树「猫的一年到底是人的多少年呢」
鈴「わからない」
铃「不知道」鈴「…でも」铃「…不过」
鈴が腰を下ろすと猫たちは背中によじ登り始める。
铃弯下腰，猫们开始纷纷爬上她的背。
鈴「なんも考えてなさそうだから、人間の何分の一かもしれない」
铃「它们好像什么都不想的样子，可能是人类的几分之一吧」
理樹「一日がひとの何倍もあるのか」
理树「一天是人类的好几倍吗」
理樹「だったらちょっと退屈かもしれないね」
理树「那可能稍微有点无聊呢」
理樹「そんなに時間がいっぱいあったら何したらいいかわかんないよ」
理树「有那么多时间的话，就不知道该做些什么好了」鈴「…
だから寝てるのか、おまえたち」铃「…
所以你们才要睡觉吗」
にゃー？喵？
ちりん。
鈴（すず）に手を出そうとした猫の首根っこを掴むと、目の前にぶらさげて鈴は呟いた。叮。
抓住一只对铃铛出手的猫的脖子，就这么挂在眼前铃说道。
理樹「なるほど。
そうかもしれない」
理树「原来如此。
也许就是这样」
にゃ～。喵～。
鈴「猫ぱんち」
铃「猫猫拳」
ぽてぽて。噗噗。
パンチと言いながら空いている手のひらで猫の真っ白い腹をつっついている。
一边说着拳头什么的，一边用手掌戳着猫雪白的肚子。
にゃーおーぅー。
喵－呜－－。
間延びした猫の鳴き声が脱力を誘う。
迟钝的叫声让人觉得脱力。
どうやらこの猫にとっては心地よい圧迫のようだ。
看来对猫来说，这是很舒服的压迫。
鈴「猫ぱんち波浪拳（はろ～けん）」
铃「猫猫波浪拳～」
ぽてぽて。
ぐるぐる。噗噗。
手のひらでなで回す鈴。
用手掌来回抚摸的铃。
うなーぉーあー。
呜喵～呜～。
脱力さが増している…。
脱力感又增加了…。
鈴「ふふっ。
必殺技だぞ」
铃「嘿嘿，这可是必杀技哦」
くすくす鈴は笑った。
开心地窃笑着的铃。
理樹（あれ？
）理树（哎？
）理樹「鈴」
理树「铃」
鈴「んー？」
铃「嗯？」
よく考えたら鈴が猫遊びを止めずに見せてくれている。
仔细想想，今天铃跟猫在一起玩并没有因我而停止。
遊びも解説してくれたし。
而且还向我解说了游戏的内容。
理樹「猫と遊ぶのはたのしい？」
理树「跟猫一起玩很开心吗？」鈴「………」铃「………」
鈴はちらりと僕を見上げた。
铃抬起头看着我。鈴「………」铃「………」頷く。点头。鈴「…
たのしい」铃「…开心」
頷いてから付け加えてくれた。
还加上了这么一句。
僕は嬉しい。
鈴との仲が深まったという証に思えたから。
我很高兴。
这应该就是我与铃的关系加深的证明吧。
理樹「そっか」
理树「是吗」鈴「…
そうだ」铃「…没错」
鈴は頷いて猫に再び視線を戻した。
铃点了点头，视线再次回到了猫群里。
鈴「レノンがきた」
铃「列侬来了」
話を逸らすように、持っていた猫をそっと地面に下ろす。
就像要岔开话题一样，把手里抱着的猫轻轻地放回地面。
寄ってきたレノンを鈴は抱き寄せた。
然后抱起了正在靠近的列侬。
実際、レノンの尾には紙切れが巻かれていたから、そうするに値するけど…。
实际上，因为列侬的尾巴上卷着纸片，这么做还是有必要的…。
理樹「今度はなんて？」
理树「这次是什么？」
跪く鈴に訊く。
问正跪在地上的铃。
鈴「明日のＨＲで立候補しろ」
铃「在明天的班会参加竞选」
理樹「…
それだけ？」
理树「…
只是这样？」
鈴「うん」
铃「嗯」
理樹「これはまたおかしな指令だよ、わかる？」
理树「又是个奇怪的指令啊，你明白吗？」鈴「？」铃「？」
まったくわかってない様子だ。
完全不明白的样子。
理樹「また未来を予見してる」
理树「又预言到未来的事了」
鈴「そうなのか？」
铃「是吗？」
理樹「あるいは、そうなるように用意周到に仕立て上げてるか…」
理树「或者是，是为了让事情变成那样而做了充足的准备吗…」
でも、前の学食騒動の時は違った。
事態は操作することのできない偶然の重なりによって引き起こされていたはずだ。
但是，这跟之前的食堂骚动不一样。
那应该是由许多无法操纵的偶然重叠在一起才发生的。
理樹「僕は世界の秘密よりも、その相手のことのほうが知りたいよ」
理树「我比起世界的秘密，更想知道对方到底是何方神圣」
理樹「今度レノンを尾行してみようよ」
理树「这次尾行列侬试试吧」
鈴「そうだな。
そうすれば誰かわかるな」
铃「说得也是。
这样的话就能知道是谁了」
理樹「誰に行き着くんだろうね」
理树「到底会到谁那里去呢」
鈴「きっと神様だ」
铃「一定是神」
理樹「そりゃまたすごいとこに行き着くね…」
理树「那可到了真是不得了的地方…」
理樹「でも、そうか…」
理树「但是，说得也是…」
理樹「世界の秘密を知ってるぐらいなんだからね」
理树「因为对方连世界的秘密都知道」
でも、まだ僕たちはこのとき。
但是，这个时候的我们。
――恋すらも知らなかった。
－－连什么是恋爱都不知道。
恭介「おまえら、どうして隣に座らないんだ？」
恭介「你们，为什么不坐在一起？」
恭介「わざわざ対角線に座ることもないだろう」
恭介「用不着特地坐在对角线上吧」
恭介「付き合ってんだから」
恭介「都开始交往了」
ふぎゃっ！
と鈴が体を反り返らせる。
『呼咖！』
，铃地把身子弯向了后面。
理樹「頼むから、あまり意識させないでよ…
慣れてないんだから」
理树「拜托了，脑子里还没什么这方面的意识…
因为还没习惯」
理樹「それにお願いだから、普段通りでいてよ…」
理树「所以拜托了，一切就按平时那样来…」
恭介「はっはっは、冗談だ」
恭介「哈哈哈，开个玩笑而已」
恭介「で、キスぐらいはしたのか？」
恭介「那至少应该吻过了吧？」
鈴は椅子を蹴って、ぐるんっとアクロバティックに宙一回転し床に降りると、そのまま走り去っていった！
铃一踢椅子，像耍杂技一样在空中回旋一周然后落在地面上，就这么跑走了！
理樹「あーあ…」
理树「啊－－…」
恭介「なかなか女の子らしくなってきたじゃないか」
恭介「变得挺有女孩子样了嘛」
理樹「いやぁ、よりワイルドになってきたかと…」
理树「不，我倒觉得比以前更野蛮了…」
真人「久々に$K101相撲$K0でもして遊ぶかっ」
真人「来玩玩好久没玩的$K101相扑$K0吧」
理樹「いやだよ、久々もなにもしたことないし…」
理树「不要啊，什么很久没玩，根本就没玩过…」
ポケットの携帯が震える。
口袋里的手机震了一下。
理樹「あ、メールだ」
理树「啊，有邮件」
取り出し、内容を確認する。
取出手机，确认其内容。
真人「なんだよっ、誰だ、邪魔するのはっ」
真人「什么啊，是谁啊，真碍事」
理樹「鈴だよ」
理树「是铃」
真人「うおぉぉおー、ふたりきりになっても、メールで邪魔されるのかよっ」
真人「哦哦哦哦哦，就连两个人在一起的时候都要用邮件来妨碍我们吗」
理樹「いや、そもそも相撲なんてする気ないから…」
理树「不不，我根本就没打算要玩什么相扑…」
メールを開く。
打开邮件。
『理樹、げんきか(∵)』
『理树，还好吗(-.-)』
確かに、これまでこんな意味のないメールは出してきたことがなかった。
的确，在这之前从来没有给我发过这样没有意义的邮件。
付き合い始めたということを、実感する。
开始对我们交往这件事有实感了。
ちなみに最後の記号はなんだろう？
　顔文字のようだけど…。
还有，最后那个记号是什么？
看上去好像是表情文字…
どうみても無表情…
素の顔だ…。
无论怎么看都是面无表情…。
誰の入れ知恵かは知らないけど、素の顔をわざわざ顔文字にして表す必要があるのだろうか…。
虽然不知道是谁告诉她的，这样的没有表情的表情有必要特地用表情文字来表现吗…。
笑顔で返してみよう。
给她回个笑脸。
『元気だよ(^^)』
『很好哦(^^)』
すぐ返事が戻ってくる。
马上有回复了。
『それはよかった(∵)』
『那就好(-.-)』
なんかどーでもよさそうだ…。
总觉得她好像很无所谓…。
無表情以外のリアクションを求めてみよう…。
试着能不能让她做出无表情以外的反应吧…。
『横で真人が邪魔されたって泣いてるよ（笑）』
『旁边的真人因为被妨碍了，正在哭得不成样子呢（笑）』
そう送ってみる。发送。
『はははは(∵)』
『哈哈哈哈 (-.-)』
笑ってない、笑ってない。
没有笑，没有笑。
かなり恐い。
真是很可怕。
でもなんだかこういう無駄なメールのやりとりも今は楽しく感じられた。
但是，这样毫无意义的互发邮件，现在也让人觉得很开心。
翌朝のＨＲ。
担任はいつになく渋い表情をしている。
翌日早晨的班会。
班主任的脸上带着平常所没有的严肃表情。
担任「本校の理事長が、県議会委員の方と一緒に視察に来られる」
班主任「本校的理事长，将会和县议会委员一起来本校视察」
担任「そこで、職員会議の結果、特にこのクラスを重点的に見てもらうことになった」
班主任「因此召开的职员会议的结果是，以我们班为重点视察展示对象」
そういうことか…。
是这样吗…。
担任「理由はわかるな、井ノ原！」
班主任「你知道理由吗，井之原！」
真人「わかりません！」
真人「不知道！」
担任「だからだ！」
班主任「那就好好听着！」
さすがこのクラスの担任だ…
応戦している…。
不愧是这个班的班主任…
正面应战了…。
担任「でだ、このクラスから、理事長方の案内役を選出せねばならん」
班主任「所以，一定要从这个班级里选出负责带领理事长他们参观学校的人」え…。哎…。
担任「とりあえず自主性を尊重してみようか」
班主任「现在就暂且尊重自主性吧」
担任「したい奴は手を挙げろ」
班主任「想担任的人把手举起来」…
次なる課題はこのことだったんだ。…
下一个课题就是这件事啊。
鈴のほうを見ると、必死にメールを打っている…。
看向铃的座位，她正在拼命地发着邮件…。
すぐ僕の携帯が震える。
接着，我的手机马上震了起来。
『就是这个吗Σ(-.-)』
ああ、顔文字が進化してる！
啊啊，表情文字进化了！
って、そんなことどうでもいい！…
，那种事怎样都好啦！
『そうだよ、このことだよ』
『是啊，就是这个』
すぐそう返す。
我马上回信了。
また返ってくる。
又有回复发来。
『什么 Σ(-.-)』鈴…
遊んでるのかな…。铃…
你是在玩吗…。
担任「やっぱり誰もいないか…」
班主任「果然没人吗…」
先生の諦めたような声が。
听老师的口气似乎已经放弃了。
担任「じゃ、学級委員に…」
班主任「那，就由班长来…」
まずい…。不好…。
『手を挙げないと課題を達成できないよ！』
急いで打って送信。
急忙发了过去。
鈴はそのメールを見て、覚悟を決めたように、うん、と頷く。
铃看到邮件之后，似乎下了什么决心，嗯地点了点头。
そして、恐る恐る手を挙げてみせた。
然后诚惶诚恐地举起了手。
担任「ん…」
班主任「嗯…」
それに担任が気付く。
班主任察觉到了。
担任「棗、それはなんだ？
　手を挙げているのか？
　それとも脇に汗でもかいて乾かしているのか？」
班主任「棗，怎么了？
是在举手吗？
还是想吹干腋下的汗？」
うわぁ…
頑張って挙げたのに、そんな思いとどまらせるようなことを…。哇…
明明那么努力地举手了，这样会让她改变主意的…。
鈴は手を引っ込めにかかってしまう。
铃开始慢慢地把手缩回去。
鈴の手は縮こまって降ろされた。
铃的手缩了回去，放了下来。
結局案内役は、学級委員の女子と、謙吾に決まった。
最后，导游的工作被推给了班长的女生和谦吾。
謙吾はその日一日は制服姿でなければならないことに憂鬱を感じている様子だった。
谦吾似乎对那天必须穿制服感到沮丧。
ＨＲが終わるとすぐ鈴が走ってくる。
班会一结束，铃就跑过来了。
鈴「立候補できなかった」
铃「我没能选上。」
理樹「だね…」
理树「是啊……」
課題は今日のＨＲで立候補すること。
这次的任务是在今天的班会竞选。
鈴「どうなるんだ？」
铃「接下来怎么办？」
理樹「今からでも替わってもらう？
　それは可能だと思うけど」
理树「现在还可以让别人替你吗？
我觉得应该可以。」
鈴「うーん…」
铃「嗯……」
鈴「それができないから、手を挙げきれなかったんだが…」
铃「因为做不到，所以我没能举手……」
理樹「そうだね…」
理树「对啊……」
ということは、今の鈴にはまだ高すぎるハードルということだ。
这意味着，对现在的铃来说，这个门槛还是太高了。
ここまで色々とありながらも、課題をクリアしてきた鈴だったけど…。
虽然到现在经历了很多问题，铃都一一解决了，但是……
理樹「ここまでだね」
理树「到此为止了呢」
鈴「やっぱり終わりなのかな」
铃「果然要到此为止了吗」
理樹「うん、恐らくね」
理树「嗯，可能是吧」
鈴「悔しいが、仕方がない…」
铃「虽然不甘心，但也没办法……」
鈴「あたしの精一杯はここまでだ」
铃「这是我能做到的极限了」
でも、と僕は思う。
不过，我在心里想了想。
課題に奔走していた日々を終え、僕たちだけの時間が増えるだろう。
结束了奔波于任务的日子，我们可以有更多属于自己的时间了。
それを考えると、終わってよかったのかもしれない、と思った。
这样想的话，或许结束了也是件好事。
『がんばれ！』
『加油！』
僕は背を押すように、そうメールを続けて送った。
我就像为了推她一把一样，送去了这样一封邮件。
それを確認した後、もう一度、手をまっすぐに挙げ、そして口を開いた。
她看了内容之后，再次笔直地举起了手，然后开口了。
鈴「前者だ、ぼけぇ…」
铃「当然是前者了，白痴…」
やった！
做到了！
しかし、ぼけぇはない！
但是，怎么连『白痴』
都说出来了！
担任「その自主性は大変好ましいが、言葉遣いに問題ありだな」
班主任「虽然这自主性相当不错，但遣词用句却有问题啊」
その前に脇に汗をかいたとか、先に煽ったのは先生のほうじゃないか！
という反論の声が男子生徒から上がり、教室内がざわめき始める。
随着一个男学生喊出「之前先说出『想吹干腋下的汗』
这种话的不就是老师你吗」
担任「静かに、わかったわかった、先生も悪かった」
班主任「安静点，知道了知道了，老师也有不对」
鈴「あたしも悪かった」
铃「我也有不对的地方」
お互い謝り合い、場は静まる。
互相道歉之后，场面安静了下来。
担任「女子は決まった、と」
班主任「女生已经决定好了」
担任「後はもうひとり、男子。
誰かいないか？」
班主任「之后还需要一个男生。
有谁自愿的吗？」
この展開は予想していなかった…。
没想到状况会变成这样…。
担任「誰もいないな」
班主任「没有人吗？」
担任「じゃ、無難なところで男子は宮沢に頼む」
班主任「那，安全起见，男生就让宫沢谦吾同学来吧」
担任「では、ふたりとも。
我が校の代表足るよう尽力してくれ」
班主任「那么，你们两位将会作为我校的代表，请尽力而为」
もうひとりは謙吾に決まってしまった。
谦吾被选中了。
謙吾「どうして俺なんだ…」
谦吾「为什么是我啊…」
謙吾「理樹、鈴が立候補していたのに、なぜおまえも挙手しなかったんだ」
谦吾「理树、铃已经自告奋勇了，为什么你不举手呢？」
謙吾に詰め寄られる。
谦吾责备我。
理樹「え、いや…
それは…
勇気が出なくて…」
理树「呃，不，那是因为……
我没有勇气……」
謙吾「鈴があんなに頑張ったのにか？」
谦吾「铃那么努力，你却这样？」
謙吾「情けない話だな…」
谦吾「真是可悲啊……」
謙吾「部活の時間も奪われるし、わざわざ制服も着なくちゃいけない。
こっちは失うものばかりじゃないか」
谦吾「不仅部活的时间被占用，还得特地穿制服。
我这边损失惨重啊。」
制服は指定通り着なくちゃいけないと思うけど…。
我觉得制服应该按要求穿……
謙吾「遊ぶ時間も奪われるし、このリトルバスターズジャンパーも一日封印しなくてはならない…
こっちは失うものばかりじゃないか」
谦吾「玩的时间也被剥夺了，这件Little Busters夹克一天都不能穿……
我这边损失惨重啊。」
鈴「あたしも理樹がよかったな」
铃「我也希望是理树。」
謙吾「みろ、聞いたか」
谦吾「看，你听到了吗？」
本当情けない話だ…。
真是可悲……
鈴は僕の彼女だってのに…。
铃明明是我的女朋友……
その彼氏が何もしないでいてどうするんだ？
身为男友却什么都不做，这算什么？
彼氏失格だ…。
真是不合格的男朋友……
もし許されるなら…
今からでも替わりたい。
如果可以的话……
我现在就想替换他。
そういう気持ちに駆られた。
我被这样的情感驱使，急忙去找老师。
担任「ああ、言い忘れていた」
班主任「哦，我忘了说。」
担任が教室に戻ってきた。
班主任回到了教室。
誰かが僕の気持ちを察知して、送り返してくれた、そんなタイミングで。
好像有人察觉到了我的心情，把他送了回来，正好这个时候。
担任「宮沢、しばらくはちゃんと制服を着てこい。
いいな」
班主任「宫沢，暂时要好好穿制服。
明白吗？」
理樹「あの、先生っ」
理树「那个，老师！」
間髪を入れず僕は訴えた。
我毫不犹豫地诉说。
理樹「謙吾と替わらせてください！」
理树「请让我替换谦吾！」
担任「ん？
　何の件だ？」
班主任「嗯？
什么事？」
理樹「さっき決めた案内役の件です」
理树「关于刚才决定的向导角色。」
担任「宮沢と替わりたい、と？」
班主任「你想和宫泽交换，是吗？」
理樹「はい」
理树「是的。」
担任「宮沢は？」
班主任「宫沢呢？」
謙吾に訊いた。
他问谦吾。
謙吾「まだまだ頼りない奴ですが、これを機に頑張ろうとしているようなのでお譲りします」
谦吾「他还不够可靠，但这是个好机会，让他展现一下自己，所以我让给他。」
担任「そうか。
じゃ、直枝、頼むぞ」
班主任「是吗。
那么，直枝，就拜托你了。」
理樹「はいっ」
理树「好的！」
謙吾「制服のほうはもう着ないでもいいですか？」
谦吾「那制服我就不用再穿了吗？」
担任「ああ、もう好きにしてくれ」
班主任「哦，你随意吧。」
うわあ、好きにしてもいいんだ…。
哇，真的可以随意的吗……
じゃ、と言って、担任は教室を出ていった。
说完，班主任走出了教室。
鈴「理樹になった。
よかった」
铃「变成理树了。
太好了。」
理樹「うん、ごめんね」
理树「嗯，对不起。」
鈴は僕の彼女だ…。
铃是我的女朋友…。
その彼が何もしないでいてどうするんだ？
身为男朋友的我什么都不做的话，也太说不过去了吧？
僕は手を挙げるしかなかった。
我只有举起了手。
担任「なるほど、適任だな」
班主任「原来如此，很合适呢」
何がなるほどなのかよくわからないが、すんなりと通る。
虽然不太明白为什么要说『原来如此』
，但权且算是通过了。
すぐさま、あのふたりがどうとか、浮いた話で教室内がざわめき始める。
马上，教室里开始『那两个人怎么样怎么样』
地八卦起来。
担任「こら、静かに」
班主任「喂，安静点」
担任「では、棗と直枝のふたりで決定だ。
我が校の代表足るよう尽力してくれ」
班主任「那么，就决定由棗和直枝来担任。
就请两位为了我校而尽力吧」
真人「まったく、とんだとばっちりだな」
真人「真是的，你们两个真倒霉啊」
理樹「なにが？」
理树「什么？」
真人「脇に汗かいて乾かしてたら、任命されちまったんだろ？」
真人「你们是想把腋下的汗弄干，结果被任命了吧？」
鈴「こいつあほだな」
铃「这家伙是白痴啊」
理樹「自主的にだよ、一応ね」
理树「我们姑且还是自愿的」
声「おまえらっ」
声音「你们！」
背後から一喝される。
背后有人大喝了一声。
謙吾「そんなものに自ら時間を割くとは…」
谦吾「用这种事来占用自己的时间…」
謙吾「野球を舐めてるのか…」
谦吾「是轻视我们的棒球队吗…」
教室に金属バットを持って立つ怪しい大男が（しかも、もう一方の手は骨折している）。
在教室里持棒球棍而立的怪男（而且，另一只手还骨折了）。
鈴「うわぁ…
こいつ、やっぱ頭打ってるな…」
铃「哇…
这家伙，果然脑子被撞坏了…」
鈴まで引いてしまっている。
连铃都开始后退了。
謙吾「野球の道はそんな甘くはないぞ…」
谦吾「棒球之道可不是那么轻松的…」
理樹「剣の道はどうでもよくなったのかな…」
理树「剑道之道已经无所谓了吗…」
声「まあまあ」
声音「好啦好啦」
窓の外から声。
窗外传来的声音。
恭介が、サッシを乗り越えて入ってくる。
恭介从窗口跳了进来。
恭介「明日一日だけだろ？
　大目に見てやれ」
恭介「只是明天一天而已吧？
别那么大惊小怪的」
恭介「それよりもそっちの時間がないんじゃないのか？」
恭介「比起那种事，我们现在剩下的时候不是不多了吗？」
謙吾「おまえらが挙手してくれたおかげで話を振られずに済んだ」
谦吾「多亏你们，我才没被卷入这个话题」
謙吾も話に加わってくる。
谦吾加入了我们的讨论。
謙吾「こういう時はここぞとばかりに俺に制服を着せたがるからな、あの担任は」
谦吾「他总是想办法让我穿上校服」
真人「おまえのほうがおかしいからな」
真人「你这样才奇怪吧」
謙吾「おまえもな」
谦吾「跟你差不多」
声「ようっ」
声音「哟！」
窓の外から声。
窗外传来的声音。
恭介が、窓を乗り越えて入ってくる。
恭介从窗口跳了进来。
恭介「明日なんだろ？」
恭介「只是明天一天而已吧？
别那么大惊小怪的」
恭介「時間がないんじゃないのか？」
恭介「比起那种事，我们现在剩下的时候不是不多了吗？」
鈴と僕を見て訊く。
看着铃和我这么问道。
鈴「なんのだ？」
铃「什么？」
恭介「お偉いさん方の案内役を仰せつかったんだろ？」
恭介「你们接受了带领那个大人物参观学校的任务吧？」
恭介「ちゃんと出来るのか、練習しなくていいのかってことだよ」
恭介「我的意思就是你们能做得好吗，不练习一下也无所谓吗」
真人「そんなもんなんとでもなるし、ならなくてもかまやしねぇだろ」
真人「那种事应该能干得好的，就算干不好也不会怎么样的吧」
恭介「おまえは後輩思いじゃないな」
恭介「你还真不为后辈着想啊」
真人「あ？
　何でここで後輩が出てくるんだよ」
真人「啊？
怎么又扯出后辈来了」
恭介「この学校、生徒も増えてきて手狭になってきたと思わないか」
恭介「你不觉得这个学校因为学生增加而变得越来越窄了吗」
真人「いや、そんな長いこと居ねぇし」
真人「不，我没在这里待那么久」
理樹「まぁ、学校自体、それほど大きくない気はするけど…」
理树「嘛，确实感觉这个学校本身并不是那么大…」
恭介「現在、学校の敷地拡張のプランが検討されているんだよ」
恭介「现在，学校正在进行关于地盘扩张计划的商讨」
恭介「運動部のグラウンド争奪とか、けっこう見るだろ」
恭介「像运动部争夺操场之类的事，是很常见的吧」
確かに、校舎や寮の規模に比べて、グラウンドは狭い。
的确，比起校舍和宿舍来，操场显得十分狭小。
そのことで、ソフト部との一件もあったわけだし。
正因为这个，我们才会与垒球部起争执的。
恭介「今回の視察はな、その様子見だ」
恭介「这次的视察，就是要查看学校的状况」
恭介「もちろん手狭さを目で確かめる意味もあるが…」
恭介「当然，也有要亲眼确认学校是否狭窄的意思…」
恭介「その学校の品格をも問いにくる、というわけだ」
恭介「而这个学校的品格如何也是视察范围内的」
謙吾「なるほどな」
谦吾「原来如此」
謙吾「つまり、この代表のふたりが我が校の品位を貶めるに至れば、後輩たちが狭苦しいままの校舎で過ごすはめになる、と」
谦吾「也就是说，如果这两位代表把我校的品位贬得一文不值的话，后辈们就依然要在狭小的校舍里学习生活了吧」
恭介「そういうわけだ」
恭介「没错」
携帯が震える。
鈴からのメールだ。
手机震了。
是铃发来的邮件。
『说点什么！
Σ(-.-)』
いや、口で言えばいいじゃん…。
为什么你自己不说啊…
恭介「大丈夫か？」
恭介「没问题吗？」
再度、そう問い直される。
又问了我们一次。
鈴「だ、大丈夫だ…」
铃「没，没问题…」
机に手をついて、体重を支えながら答える。
用手撑在桌子上，以此支撑住体重回答道。
なるほど…
一応虚勢を張りたかったわけだ。
原来如此…
这也算是虚张声势吧。
動揺してるの、ばればれだけど…。
虽然心里的动摇已经显露无疑…。
謙吾「ぜんぜん大丈夫じゃなさそうだが」
谦吾「看上去怎么也不像没问题的样子」
真人「そのまま卒倒しそうな勢いだったな」
真人「感觉再这么下去就要晕倒了」
恭介「仕方のない奴らだな」
恭介「真是让人没办法的家伙」
結局みんなの手を借りることに。
到最后还是要让大家帮忙。
恭介「そもそも」
恭介「说起来」
恭介「鈴は敬語を使えるのか？」
恭介「铃你会说敬语吗？」
鈴「当然だ。
使えるとも。
きっと使える。
たぶん使える。
使えそうな気はする」
铃「当然。会说。
一定会说。
大概会说。
感觉好像会说」
真人「恐ろしく微妙だな…」
真人「真是可怕的微妙…」
理樹「瞬時に自信が失われていく過程は伝わってきたけど…
結局のところどうなんだろ」
理树「虽然把瞬间失去自信的过程完美地表现出来了…
最后到底是怎么样呢」
恭介「どうなんだ、鈴」
恭介「怎么样，铃」
鈴「使えれるらい」
铃「会窝」
理樹「え？」
理树「哎？」
鈴「使えれらい」
铃「会窝」
理樹「ええ？」
理树「哎哎？」
恭介「鈴、いつまでもそんなごまかしはきかないぞ？」
恭介「铃，这样蒙混过关可是没用的哦？」
恭介「怒らないから、ちゃんと言ってみろ」
恭介「我们不会生气的，好好说清楚」
鈴「使えるか」
铃「会说才怪」
理樹「さて…
これは困ったね」
理树「那么…
这可麻烦了啊」
謙吾「理樹は大丈夫なんだろ？」
谦吾「理树应该没问题吧？」
理樹「多分人並みには…」
理树「大概就是普通人水准…」
謙吾「だったら、鈴は黙って、笑顔だけ浮かべてればいいんじゃないのか」
谦吾「那铃只要不说话，脸上带着笑容待在一边不就行了吗」
みんな、思い思いに想像してみる。
大家开始想象起那样的场面。
それは一瞬ですんだ。
只在一瞬间就崩溃了。
謙吾「すまん、自分で言っておきながら、却下させてもらう」
谦吾「抱歉，虽然是我自己说的，但是还是免谈了」
鈴に愛想笑いなんてできるわけない。
铃是不可能做得出那种讨好人的笑脸。
特に相手は知らない大人たち。
况且对方还是不认识的大人。
僕の後ろに隠れているか、関係ない人のようにちょっと離れたところにいってしまうはずだ。
到时候应该会躲在我后面，或者装做是没关系的人离得远远的。
でも、と思い直す。
但是，也许现在不一样了。
最近は色々な人との交流も増えてきた。
最近跟各种人的交流开始多了起来。
そういう部分も克服していっている最中にあるとも言える。
可以说现在正是克服这方面弱点的时候。
一年の頃の鈴ならともかく…
且不说一年前的铃如何…
今の鈴なら努力でなんとかなる。
そんな気がしてきた。
现在的铃只要努力的话就能做得到。
我有这样的感觉。
恭介「じゃ、最低限のマナーだけでも教えよう」
恭介「那么，至少要教你最低限度的礼仪」
鈴「そうだな」
铃「是啊」
ブーーーー！
卟－－！
いきなりブザーの音が聞こえてきて驚く。
突然响起的铃声吓了我一跳。鈴「…
っ!?」铃「…！？」
鈴もおかしな格好で引いている。
铃也摆出了奇怪的样子。
その鈴に、恭介が自分の携帯を差し向けていた。
親指でボタンを押して。
恭介正把自己的手机伸向铃，而食指则按在按键上。
恭介「おかしい言動をすれば、この音でＮＧを出す」
恭介「如果做出奇怪的言行举动的话，这个声音就代表ＮＧ」
着信音のひとつなんだろう、それを手動で鳴らしたようだ。
是电话铃声的其中之一吧，用手动让它响起来。
恭介「もう一回いくぞ」
恭介「再来一次」
恭介「じゃ、最低限のマナーだけでも教えてやろう」
恭介「那么，至少要教你最低限度的礼仪」
鈴「そうだな」
铃「是啊」
ブーーーー！
卟－－！鈴「…!?」铃「…！？」
真人「どう考えてもおかしいだろ、なんでおまえが同意してんだよ」
真人「无论怎么想都很奇怪啊，为什么你会赞成啊」
恭介「同意すんのは、他の奴の役目だな」
恭介「表示赞成，是其他人的任务」
謙吾「じゃあ、そうだな、は俺が言ってやろう」
谦吾「那『是啊』
就由我来说吧」
真人「オレは？」
真人「那老子呢？」
恭介「ホモだけどな、で頼む」
恭介「那你只要说『虽然是ＨＯＭＯ啊』
就可以了」
真人「オーケー」
真人「ＯＫ」
恭介「もう一回だけいくぞ」
恭介「再来一次」
恭介「じゃあ、最低限のマナーだけでも教えてやろう」
恭介「那么，至少要教你最低限度的礼仪」
謙吾「そうだな」
谦吾「是啊」
真人「ホモだけどな」
真人「虽然是ＨＯＭＯ啊」
鈴「お願いします」
铃「那就拜托了」
僕は鈴と声を合わせて頭を下げた。
我配合着铃的声音，鞠了个躬。
恭介「よし、けじめは肝心だからな」
恭介「很好，能区别开来是重要的」
また恭介が携帯を開いて、ボタンを押す。
恭介又打开了手机，按下按钮。
今度はぴんぽーーーん！
という正解音が鳴り渡った。
这次响起的是『叮铃』
的正解音。
恭介「まずは会って最初の挨拶だ。
理樹やってみろ」
恭介「首先是第一次见面的问候。
理树来示范一下」
理樹「えーと…」
理树「那个…」
理樹「お初にお目にかかります。
２年Ｅ組の直枝理樹と申します。
よろしくお願いします」
理树「您好，初次见面。
在下是２年Ｅ班的直枝理树。
请您多多关照」
恭介「仰々しすぎやしないか？
　学生なんだから、初めまして直枝です、ぐらいのほうがさっぱりしてていいだろ」
恭介「这也太毕恭毕敬了吧？
只是学生而已，『初次见面，我叫直枝』
这样就够了吧」
理樹「じゃあ…」
理树「那…」
理樹「初めまして。
２年Ｅ組の直枝です。
よろしくお願いします」
理树「初次见面。
我是２年Ｅ班的直枝。
请多关照」
恭介「よし。
鈴もいけ」
恭介「很好。
铃也上」
鈴「うん、あたしも今のはよかったと思う」
铃「嗯，我觉得这样就很好了」
ブーーーー！
卟－－－－！鈴「…
っ!?」铃「…！？」
恭介「いけ、というのは、おまえもやれ、という意味だ。
誰がおまえに感想を求めた」
恭介「我说『上』
是『你也来一次』
的意思。
谁问你的感想了」
鈴「なにぃ…」
铃「什么…」
真人「なんかおまえ、さっきから教える側に立っているようなスタンスでいるよな…」
真人「你怎么回事啊，刚才开始就好像老师一样站在那边…」
謙吾「ちゃんと教えられる側という自覚はあるのか？」
谦吾「难道还没有自己是被教的一方的自觉吗？」
鈴「まあ…
少しはある」
铃「嘛…
有一点」
真人「少しかよっ、がっつりあれよっ」
真人「什么有一点，要有很多！」
恭介「じゃあ、もう一度やり直しだ。
理樹から」
恭介「那再重新来一次。
从理树开始」
理樹「初めまして。
２年Ｅ組の直枝です。
よろしくお願いします」
理树「初次见面。
我是２年Ｅ班的直枝。
请多关照」
恭介「よし。鈴」
恭介「很好。铃」
鈴「２年Ｅ組の棗です…
よろしくお願いします」
铃「我是２年Ｅ班的棗…
请多关照」
恐る恐るといった感じで挨拶をする。
充满诚惶诚恐语气的问候。
恭介「もっと覇気が欲しいところだな」
恭介「再多来点霸气」
恭介「もう一度、理樹」
恭介「再来一次，理树」
理樹「初めまして。
２年Ｅ組の直枝です。
よろしくお願いします」
理树「初次见面。
我是２年Ｅ班的直枝。
请多关照」
恭介「鈴」
恭介「铃」
鈴「２年Ｅ組の棗です。
よろしくお願いします」
铃「我是２年Ｅ班的棗。
请多关照」
恭介「よし」
恭介「很好」
ぴろろぴろろ～！
叮咚叮咚叮咚～！
理樹「うわぁ、正解の音が進化した！」
理树「哇，正解音也进化了！」
そこでチャイムが鳴り、休み時間が終わる。
随着铃声响起，休息时间结束了。
鈴「うっさい、ぼけただけじゃっ」
铃「吵死了，只是走神了而已」
ブーーーー！
卟－－－－！
鈴「ぶーぶーうっさい！」
铃「卟卟地吵死了！」
ブーーーー！
卟－－－－！
ブーーーー！
卟－－－－！
鈴「ふかーっ！」
铃「吓——！」
ブーーーー！
卟－－－－！
ブーーーー！
卟－－－－！
ブーーーー！
卟－－－－！
執拗に恭介から無言のままＮＧ音で責め立てられる。
固执的恭介一言不发地不断用ＮＧ音催促着铃。
恭介はボタンを押してるだけだから疲れないが、騒いでいる鈴はみるみる弱っていく。
因为恭介只是按按钮所以完全不会累，而不断嚷着的铃却渐渐减小了声音。
鈴「うぅ…」
铃「呜…」
鈴「あ、もう３分経つんじゃないのか…？」
铃「啊，不是已经过了３分钟吗…？」
苦しげに壁掛け時計を指さす。
很辛苦地指着墙上挂着的时钟。
恭介「誰が３分で終了なんて言った。
できるまでやるんだ」
恭介「谁说过到３分钟就结束了。
到成功为止要一直做下去」
鈴「鬼だ…
みんなが鬼と化した…」
铃「魔鬼…
大家都变成魔鬼了…」
謙吾「やらせようとしていることは、小学生でもできることなんだがな」
谦吾「让你做的，不过是连小学生都做得到的事」
鈴「なにぃ…
ならおまえできるのか」
铃「什么…
那你做得到吗」
ブーーーー！
卟－－－－！
ブーーーー！
卟－－－－！
恭介「話を逸らすな」
恭介「不要岔开话题」
鈴「ちっ…」
铃「切…」
ブーーーー！
卟－－－－！
ブーーーー！
卟－－－－！
鈴「今からやるっ」
铃「现在就做啦」
鈴「理樹、もっかいやってくれ」
铃「理树，再示范一次」
ブーーーー！
卟－－－－！
ブーーーー！
卟－－－－！
理樹「に…
２年Ｅ組の直枝です。
よろしくお願いします」
理树「我…
我是２年Ｅ班的直枝，请多关照」
けたたましくブザーが鳴る中、もう一度言ってみせる。
在嘈杂的卟卟声中，又说了一次。
鈴「今、こいつどもったぞ」
铃「这家伙刚才结巴了」
ブーーーー！
卟－－－－！
ブーーーー！
卟－－－－！
鈴「なんであたしに鳴らすんだっ」
铃「为什么要对着我响啊」
理樹「早くやれって意味かと…」
理树「就是叫你快点做一次…」
鈴「あたしに恨みでもあるのかっ」
铃「对我有仇吗！」
ブーーーー！
卟－－－－！
ブーーーー！
卟－－－－！
鈴「くそっ、この馬鹿兄貴めっ」
铃「可恶，这白痴老哥」
ブーーーー！
卟－－－－！
ブーーーー！
卟－－－－！
鈴「その歳でおねしょしろっ」
铃「你就这么大还睡觉尿床去吧」
ブーーーー！
卟－－－－！
ブーーーー！
卟－－－－！
理樹「というか、こんな簡単なことを必死に回避し続ける鈴の神経のほうがよくわからないんだけど…」
理树「说起来，拼命逃避这么简单的事的铃的神经才是比较让人不明白…」
鈴「うぅ…
わかった…
やるから…」
铃「呜…
知道了…
我做就是…」
また弱ってきたようだ。
好像又变弱了。
鈴「に…
２年Ｅ組の棗です…
よろしくお願いします…」
铃「我…
我是２年Ｅ班的棗…
请多关照…」
ブーーーー！
卟－－－－！鈴「…!?」铃「…！？」
恭介「覇気がないな」
恭介「没霸气啊」
理樹「無理ないよ…
鈴、もう、かなり弱ってるし…」
理树「这也不是没道理…
铃已经累得不成样子了…」
直後、チャイムが鳴る。
接着，铃声响了。
鈴「チャイムだ…
たすけてくれ…」
铃「铃声啊…
得救了…」
机にへばりついて、切れ切れの声で訴える。
趴在桌子上，用断断续续的声音说道。
真人「挨拶の一言が休み時間のうちに言えないってどんなだよ…」
真人「连一句问候语都没法在休息时间里说出来，那可怎么办才好啊…」
前途多難だ…。
前途多难啊…。
恭介「さて、ここからはシミュレーションだ」
恭介「那么，现在开始是实战训练」
恭介「謙吾と真人を、お偉いさんに見立てて、学校を案内してみせるんだ」
恭介「你就把谦吾和真人当成是领导，带他们参观学校」
鈴「ふん…」
铃「哼…」
鈴「わかりました」铃「…好吧」
恭介「こらこら鼻を鳴らすな」
恭介「喂喂，不要不服气」
鈴「わかりました」
铃「知道了」
ぴろろぴろろ～！
叮咚叮咚叮咚～！
理樹「この音、無駄に派手で、慣れそうにないんだけど…」
理树「这个声音太华丽了，现在还没法习惯…」鈴「…
いいだろう」铃「…好吧」
ブーーーー！
卟－－－－！
鈴「任せておけ」
铃「交给我吧」
ブーーーー！
卟－－－－！
鈴「心得た」
铃「明白」
ブーーーー！
卟－－－－！
鈴「わかりました」
铃「知道了」
ぴんぽーん！叮咚！
ものすごい正解率の低さだ…。
正解率还真够低的…。
恭介「謙吾、理事長役、頼むぞ」
恭介「谦吾，你就负责扮演理事长」
謙吾「うむ」
谦吾「嗯」
真人「オレは？」
真人「老子呢？」
恭介「おまえは議員役だ。
えらっそうに、その後しっぽりむふふ…
といきたいものですな、とか言ってればいい」
恭介「你扮演议员。
装出很伟大的样子说『在那之后真想跟你情意绵绵的哼哼…』
就行了」
真人「オーケー」
真人「ＯＫ」
謙吾「ではまず…
校長に挨拶をしたい。
校長室まで案内してもらおうか」
谦吾「那么首先…
想去跟校长打声招呼。
可以带我去校长室吗」
真人「その後しっぽりむふふ…
といきたいものですな」
真人「在那之后真想跟你情意绵绵的哼哼…」
鈴「おまえ校長としっぽりむふふといくのか？」
铃「你要跟校长情意绵绵？」
ブーーーー！
卟－－－－！
理樹「鈴、真人はまったく気付いていないけど、今のセリフは鈴を素に戻すための恭介の仕掛けたトラップだ、引っかかっちゃだめだよ」
理树「铃，虽然真人自己完全没有注意到，但这台词是恭介设下的让铃恢复本性的陷阱，不要上当了」
鈴「く…
なるほど…」
铃「唔…
原来如此…」
理樹「それではご案内します。
こちらです」
理树「那么我现在为您带路。
请到这边来」
僕が先頭に立って、案内を始める。
我站在前面，开始带路。
鈴が動かなかったので、その袖を引っ張ってやった。
因为铃一直站着不动，我拉了一下她的袖子。
並んで歩き出す。
并排着走了出去。
廊下は４人並んでは歩けないので、僕を先頭に、その後ろに謙吾と真人が並んで、最後に鈴が続く。
因为走廊里没法让４个人并排走路，于是我在最前面带路，中间是并排的谦吾和真人，铃在最后面跟着。
後ろからなんとも形容しがたい熱いドラマティックな音が…。
后面传来了无论怎样都无法形容的戏剧般的声音…。
理樹「もしかして、正解音!?」
理树「莫非这是正解音！？」
恭介「ああ」
恭介「嗯」
謙吾「見ろ、向かいから二人組の生徒がくる」
谦吾「看，对面有两个学生走过来了」
謙吾「真人が廊下の中央を歩きすぎていたんだ」
谦吾「而真人正在走廊太过中央的位置」
謙吾「このままだとぶつかると思った鈴は、危ないので、もう少しこっちへと誘導してみせたんだ」
谦吾「所以，铃觉得这样下去会撞到的，很危险，所以试着让他到这边一些」
理樹「へぇ…」
理树「哎…」
先頭を歩いていた僕より先に気付いてそこまで気が配れるなんて。
居然比走在前面的我还先注意到，她已经认真到这地步了。
鈴も努力している。
今日一日頑張れば、きっと明日はうまくいく。
そんな気がした。
铃也在努力着。
只要今天努力一天的话，明天就一定能做得好的。
我有这样的感觉。
理樹「こちらが校長室になります」
理树「这里就是校长室」
その前で足を止めて、手で指し示した。
在校长室前止住脚步，用手指示给谦吾看。
恭介「では、ふたりはここで入っていって、校長と話をして、また出てきたとしよう」
恭介「那么，你们两个就进去，跟校长说完话之后再出来」
恭介「はい、スタート」
恭介「好，开始」
ブーーーー！
卟－－－－！
後ろからＮＧ音が。
后面传来了ＮＧ音。
理樹「え？
　どうしたの？」
理树「哎？
怎么了？」
謙吾「惜しいな」
谦吾「遗憾啊」
謙吾「見ろ、向かいから二人組の生徒がくる」
谦吾「看，对面有两个学生走过来了」
謙吾「真人が廊下の中央を歩きすぎていたんだ」
谦吾「而真人正在走廊太过中央的位置」
謙吾「このままだとぶつかると思った鈴は、その袖を引っ張って、右側に引き寄せたんだ」
谦吾「所以，铃觉得这样下去会撞到的，很危险，所以拉着他的袖子把他拉到了右侧」
鈴「いけないことだったのか？」
铃「这样不行吗？」
理樹「いや、やり方が悪かったんだよ」
理树「不，是做法太粗暴了」
僕がそう引き継ぐ。
我接过谦吾的话头。
理樹「そういう時は鈴、手で引っ張るよりも先に口で言ってあげるべきだよ」
理树「这个时候，铃你在用手拉之前应该先告诉他这件事」
理樹「危ないですので、もう少し右側にお寄りくださいってね」
理树「因为很危险，请稍微往右侧靠一些」
鈴「なるほどな…」
铃「原来如此…」
でも先頭を歩いていた僕より先に気付いたってのは、それだけ気を配っていたということだ。
不过居然比走在前面的我还先注意到，她已经认真到这地步了。
鈴も努力している。
今日一日頑張れば、きっと明日はうまくいく。
そんな気がした。
铃也在努力着。
只要今天努力一天的话，明天就一定能做得好的。
我有这样的感觉。
理樹「こちらが校長室になります」
理树「这里就是校长室」
その前で足を止めて、手で指し示した。
在校长室前止住脚步，用手指示给谦吾看。
恭介「では、ふたりはここで入っていって、校長と話をして、また出てきたとしよう」
恭介「那么，你们两个就进去，跟校长说完话之后再出来」
恭介「はい、スタート」
恭介「好，开始」
謙吾「ん？
　待っていてくれたのか、悪いな」
谦吾「嗯？
在这里等着我们吗，真抱歉」
鈴「偶然です」
铃「偶然而已」
ブーーーー！
卟－－－－！
鈴「当然です」
铃「这是当然的了」
ブーーーー！
卟－－－－！
鈴「どっちもあかんのだったらどうしろっちゅうんじゃ、ぼけーっ」
铃「这两个都不行那你要我怎么做啊，白痴－－」
ブーーーー！
卟－－－－！
ブーーーー！
卟－－－－！
理樹「当然ですは、学生としてはなんか重すぎるし、偶然ですは普通におかしいし、はい、とか、いえいえ、とか愛想笑い浮かべながら答えておけばいいと思うよ」
理树「『这是当然了』
对学生来说语气有些太重，而『只是偶然而已』
怎么听都很奇怪，应该一边说『是』
或者『没有没有』
一边带着笑容回答比较好」鈴「…
なんか腑に落ちないな」铃「…
总觉得不太能理解」
理樹「それが自然な学生の対応なんだよ、頑張ろうよ」
理树「这就是自然的学生的回答方法，加油吧」鈴「…うん」铃「…嗯」
渋々頷く。
艰难地点了点头。
謙吾「ん？
　待っていてくれたのか、悪いな」
谦吾「嗯？
在等着我们吗，真抱歉」
鈴「はい」
铃「是」
理樹「次はどこに案内しましょう？」
理树「接下来要参观哪里呢？」
謙吾「君たちの授業を見学させてもらうことになっているから、君たちの教室まで頼む」
谦吾「我想去参观参观你们是怎么上课的，可以带我去你们的教室吗」
理樹「わかりました」
理树「知道了」
真人「その後は…
しっぽりむふふといきたいものですな」
真人「在那之后真想跟你情意绵绵的哼哼…」
鈴「犯罪だな」
铃「那是犯罪」
ブーーーー！
卟－－－－！
鈴「そもそもそいつがしっぽりむふふとか言うわけないだろっ」
铃「本来就是吧，这家伙根本不可能说什么『情意绵绵的哼哼』
什么的吧」
理樹「おっと、正論だ」
理树「哦，这倒是正确的」
恭介「いいとこを突くな。
よし、今後はスルーしてやろう」
恭介「你还真是一针见血啊。
理樹「引っかかっちゃダメだってば」
理树「不能上当啊」
鈴「うみゅぅ…」
理树铃「呜喵…」
また僕が先に立ち、同じ並びで廊下を進んでいく。
铃又是我在前面带路，跟之前一样并排在走廊上前进。
今度は僕も気付くぐらい、真っ向からぶつかる形で正面から女生徒の一群が歩いてくる。
这次连我都注意到了，对面正有一大群女生正走过来。
それを率いているのは…
笹瀬川佐々美！
率领着她们的是…
笹濑川佐佐美！鈴「………」铃「………」
鈴は警戒だけはするも、冷静に黙っていてみせた。
铃虽然进入了警戒，但也只是冷静地一言不发。
女生徒「あっ、佐々美先輩、我らが宿敵棗鈴です！」
女学生「啊，佐佐美前辈，那是我们的宿敌棗铃！」
取り巻きのひとりが先に気づく。
最外面的一个人首先注意到了这里。
佐々美「棗鈴っ！」
佐佐美「棗铃！」
佐々美「あらっ!?　宮沢さんもご一緒なの!?」
佐佐美「哎呀！？
宫沢也在一起！？」
笹瀬川さんは、同時にふたりの存在に気づく。
笹濑川同时注意到了两个人的存在。
思い人、謙吾を前にしては笹瀬川さんも鈴には手出しできないようだ。
在喜欢的人面前，笹濑川似乎也无法主动对铃出手。
それを率いているのは…
率领着她们的是…
笹瀬川佐々美！
笹濑川佐佐美！
鈴「ざざみだ！」
铃「是楂楂美！」
その姿を確認するやいなや、鈴が先頭に躍り出る。
在确认了是她后，铃一下跳到了前面。
ブーーーー！
卟－－－－！
鈴「あれがざざみにございます！」
铃「前面那个就是楂楂美！」
ブーーーー！
卟－－－－！
ブーーーー！
卟－－－－！
女生徒「あっ、佐々美先輩、我らが宿敵棗鈴です！」
女学生「啊，佐佐美前辈，那是我们的宿敌棗铃！」
向こうの取り巻きのひとりもこちらに気付く。
对方最外面的一个人首先注意到了这里。
佐々美「また現れましたの!?」
佐佐美「又出现了！？」
鈴「ざざみ…
邪魔だ、どけ」
铃「楂楂美…
你太碍事了，躲开」
ブーーーー！
卟－－－－！
ブーーーー！
卟－－－－！
佐々美「どけですって!?　そちらこそ、目障りでございましてよ？」
佐佐美「你叫我躲开！？
我看你才是碍眼的人啊？」
鈴「目障りだとぉ？」
铃「你说碍眼！？」
ブーーーー！
卟－－－－！
ブーーーー！
卟－－－－！
佐々美「やる気ですの？」
佐佐美「你想打架吗？」
鈴「ふん…」
铃「哼…」
ブーーーー！
卟－－－－！
ブーーーー！
卟－－－－！
鈴「いつもであれば、臨むところだが…」
铃「要是平时的话，那就正如我所愿…」
ブーーーー！
卟－－－－！
ブーーーー！
卟－－－－！
鈴「今日のところは見逃しておいてやる…」
铃「不过今天就先放过你…」
ブーーーー！
卟－－－－！
ブーーーー！
卟－－－－！
鈴「なぜならば…」
铃「那是因为…」
ブーーーー！
卟－－－－！
ブーーーー！
卟－－－－！
ブーーーー！
卟－－－－！
鈴「ぶーぶー、うっさいんじゃ、ぼけー！」
铃「卟卟的吵死了，白痴－－！」
ブーーーー！
卟－－－－！
ブーーーー！
卟－－－－！
ブーーーー！
卟－－－－！
やっぱり今日一日頑張ってもダメかもしれない…。
果然就算今天努力一天大概也不行…。
佐々美「その音、一体なんの余興ですの？」
佐佐美「那声音，到底是什么余兴节目？」
佐々美「あらっ!?　宮沢さんもご一緒していらしたの!?」
佐佐美「哎呀！？
宫沢也在一起！？」
ようやく謙吾の存在に気付く。
终于察觉到了谦吾的存在。
佐々美「おまえたち、道をあけて差し上げなさい。
邪魔ですことよ!?」
佐佐美「你们，快把路让开。
会妨碍到别人的哦！？」
たむろっていた女生徒の一群が左右にさーっ！
とみごとに割れる。
聚集在一起的女学生立刻『刷』
地分成了两半。
真人「すげぇな、おい…」
真人「这可真厉害啊，喂…」
僕たちはその間を進んでいく。
我们就在那人群中间前进。
まるで大名行列だ…。
简直就是大名行列…。
佐々美「宮沢さん、今度お茶でもご一緒にいかがでございますかっ」
佐佐美「宫沢，改天要一起喝茶吗」
通りすがり、笹瀬川さんがそう謙吾を誘う。
在通过的时候，笹濑川这么邀请谦吾。
謙吾「暇ができたらな」
谦吾「如果有空的话」
真人「その後しっぽりむふふ…
といきたいものですな」
真人「在那之后真想跟你情意绵绵的哼哼…」
佐々美「…!!」
佐佐美「…！！」
どさっ。扑通。
女生徒「さ、佐々美先輩！」
女学生「佐，佐佐美前辈！」
僕たちが通り過ぎた後、笹瀬川さんは卒倒していた。
我们通过之后，笹濑川晕倒了。
理樹「うわぁ…」
理树「哇啊…」
真人の一言が強烈すぎたのだろう…。
笹瀬川さんも相当うぶみたいだ…。
真人刚才说的话刺激太强烈了吧…。
看来笹濑川也是个相当单纯的人…。
鈴「授業が始まります。
急ぎましょう」
铃「快要开始上课了，请快一点」
理樹「こちらが僕らの教室です」
理树「这里就是我们的教室」
チャイムと同時に僕らは教室に戻ってくる。
铃声响起的同时，我们回到了教室。
恭介「よし、今回はここまでだ」
恭介「好，这次就先到这里」
恭介「次は昼休みか…」
恭介「下次就是午休了吗…」
恭介「食堂で食事マナーの勉強だな」
恭介「那就在食堂学习进食礼仪吧」
鈴「うぅ…」
铃「呜…」
また鈴が弱り始めた。
铃又开始示弱了。
いつもの席にいつものように盆を持って座る。
在一如往常的座位上，像平常那样端着盘子坐下。
鈴と僕は強制的に定食メニューを選ばされていた。
铃和我被强制选择了套餐菜单。
恭介「では始めるとするか。
スタート」
恭介「那么就开始吧。
ＳＴＡＲＴ」
理樹「いただきます」
理树「我开动了」鈴「…
いただきます」铃「…
我开动了」
僕に続いて、鈴も手を合わせる。
紧跟着我，铃也合起了双手。
そして、ふたり同時に箸を取り、食事にかかる。
然后，两个人同时拿起筷子，开始进食。
ブーーーー！
卟－－－－！鈴「…
っ!?」铃「…！？」
恭介の携帯が、鈴の胸元を指していた。
恭介的手机，正指着铃的胸口。
僕にもよくわからなかった。
我不太明白是什么意思。
謙吾「箸の持ち方だ」
谦吾「筷子的拿法」
そう謙吾が指摘する。
谦吾如此指摘道。
よく見ると、ものすごく奇妙な手つきで箸を持っていた。
仔细一看，铃正用十分奇妙的手势拿着筷子。
謙吾「どうして、人差し指と中指がクロスしているんだ？」
谦吾「为什么食指和中指要交叉啊？」
鈴「なにっ、どうするんだ…
こうか？」
铃「什么，怎么做…这样？」
鈴「個性だ」
铃「这是个性」
ブーーーー！
卟－－－－！
鈴「個性です」
铃「这是个性」
ブーーーー！
卟－－－－！
鈴「ゆとり教育です」
铃「因为家教很宽松」
ブーーーー！
卟－－－－！
鈴「すみません、直します」
铃「对不起，马上就纠正」
ぴんぽーん！叮咚！
謙吾「箸は、上側の箸だけを動かして使うものだ」
谦吾「使用筷子的时候，只能动上侧的筷子」
謙吾「まず下側の箸は、親指の付け根で挟みしっかりと固定し、薬指の先を添えるようにして持つ」
谦吾「首先，要先用大拇指的根部稳稳地固定住下侧的筷子，然后在用无名指的先端辅助着拿好」
謙吾「上側の箸は根元が１、２センチ出るくらいの部分を持ち、人差し指と中指の先で軽く挟んで親指を添えろ」
谦吾「上侧的筷子要夹住离尾部１，２厘米的地方，用食指和中指的先端轻轻地夹住，再用大拇指辅助运动」
鈴「おまえ、そんな格好でよく真面目に説明できるな」
铃「你穿成那样，还好意思说我？」
ブーーーー！
卟－－－－！
ふたりして、箸の持ち方から教わることに。
两个人就这样从拿筷子的方法开始教起。
謙吾「箸の使い方で、やってはいけないことがいくつかある」
谦吾「使用筷子的时候，有几件不能做的事」
謙吾「理樹、思いつくものを挙げてみろ」
谦吾「理树，你来举几个例子」
理樹「器の上で箸を迷わせたり…
箸を使って、器を引き寄せたりとか…」
理树「用筷子在餐具上方迷茫不定…
或者用筷子把餐具往自己这边拉…」
謙吾「そうだな」
谦吾「没错」
謙吾「鈴、他には」
谦吾「铃，还有呢」
鈴「突き刺す」
铃「用筷子串食物」
謙吾「そうだな。
刺し箸といって、子供のようにおかずを箸先で刺すことももちろん駄目だ」
谦吾「没错。
所谓刺箸，像小孩子那样把食物用筷子串起来是当然不行的」
謙吾「理樹の挙げたのは迷い箸、寄せ箸だな」
谦吾「理树举的例子是迷箸和寄箸」
鈴「相手に突き刺す」
铃「用筷子刺别人」
ブーーーー！
卟－－－－！
鈴「なに？
　相手を箸で突き刺してもいいのか!?」
铃「什么？
用筷子刺别人也可以的吗！？」
ブーーーー！
卟－－－－！
ブーーーー！
卟－－－－！
謙吾「問題外という意味だ」
谦吾「就是离题了的意思」
真人「アホだな…」
真人「白痴…」
鈴「なにぃ…」
铃「什么…」
鈴「おまえに言われたくないわ、ぼけーっ！」
铃「我可不想被你说成白痴，白痴－－！」
ブーーーー！
卟－－－－！
鈴「おまえに言われたくありません、ぼけ」
铃「我不希望被你这么说，白痴」
ブーーーー！
卟－－－－！
ブーーーー！
卟－－－－！
鈴「大変ぼけていらっしゃるようだ」
铃「似乎已经变得相当白痴了」
ブーーーー！
卟－－－－！
ブーーーー！
卟－－－－！
鈴「大層頭がおぼけとお見受け…」
铃「就我所见，已经白痴到某种境界了…」
ブーーーー！
卟－－－－！
ブーーーー！
卟－－－－！
理樹「やめときなよ、鈴、正解なんてないから…」
理树「别说下去了，铃，不会有正解的…」
謙吾「他には刺し箸なんかが代表だろうな。
子供のように箸先で刺すことだ。
相手じゃないぞ、おかずをだぞ」
谦吾「其他还有刺箸之类的代表。
像小孩子那样用筷子刺。
不是别人，是食物」
謙吾「理樹の挙げたのは迷い箸、寄せ箸だな」
谦吾「理树举的例子是迷箸和寄箸」
謙吾「他にも渡し箸、ねぶり箸、もぎ箸などもある」
谦吾「其他还有渡箸，舐箸（把筷子含在嘴里），模拟箸（用嘴舔掉沾在筷子上的东西）等等」
講釈が続いていく。
讲解在不断进行着。
食べ方、器の持ち方、姿勢に至るまで。
进食的方法，拿食器的方法，以至于姿势都提到了。
理樹「ごちそうさまでした」
理树「多谢招待」
鈴「ごちそうさまでした」
铃「多谢招待」
両手を合わせ、食事を終える。
合起双手，进食结束了。
ふたり黙って、恭介の言葉を待つ。
两个人一言不发，等着恭介说话。
恭介「………」
恭介「…
よし、今回はここまで」
恭介「…
好，这次就先到这里」
鈴「ふぅ…」
铃「呼…」
鈴が一息つく。
铃叹了口气。
鈴「案外いけてるんじゃないか？」
铃「意外地还不错嘛？」
恭介「自分で言うな」
恭介「你不要自己这么评论」
鈴「じゃあ、おまえが言え」
铃「那你来说」
恭介「案外いけてるとまでは言えないぞ？」
恭介「还不能算是『意外地还不错』哦？」
恭介「何度か危ないところがあった」
恭介「有好几处地方都很危险」
恭介「だから、今言えるのは、頑張ってはいるが後もう少しってとこだな」
恭介「所以，现在能说的是，虽然很努力了，但是还差一点」
鈴「なにぃ…
褒めて伸びるタイプなのに…」
铃「什么…
我可是受了表扬就会更进一步的类型…」
恭介「自分で言うな」
恭介「你不要自己这么评论」
恭介「あと、謙吾な」
恭介「还有，谦吾」
謙吾「なんだ？」
谦吾「什么？」
恭介「明日は制服な」
恭介「明天穿制服来」
謙吾「うおぉぉおぉぉおお…」
谦吾「呃啊啊啊啊啊啊啊啊…」
そんなに嫌なんだ…。
这么讨厌制服吗…。
謙吾「ジャンパーの前、ジッパーでちゃんと首もとまで締めるからっ」
谦吾「我会把夹克前面的拉链拉到脖子处的」
恭介「締めるからなんなんだよ」
恭介「拉上去又怎么样」
謙吾「それでは駄目なのかぁ…」
谦吾「这样也不行吗…」
鈴「あほだな」
铃「白痴」
謙吾「まさかこのジャンパーをぬぐ日がくるとは…」
谦吾「我没有想到会有脱掉这件夹克的一天…」
がちゃーん!!咣－－！！
途端、鈴が顔面からテーブルに突っ伏した。
铃的脸直接倒在了桌子上。
精根尽き果てた様子だった…。
似乎已经筋疲力尽了…。
放課後すぐいなくなってしまった鈴を、僕は探していた。
相当落ち込んでいた様子だったから、心配になって。
我正在寻找放学后马上消失了的铃。
因为看上去好像很消沉的样子，有点担心她。
渡り廊下から見渡せる中庭、いつもならここで猫と一緒にいるはずだけど…。
从走廊里向中庭看去，如果按往常的话应该在这里跟猫待在一起的…。
木陰を回り込んだところでようやく鈴の姿を見つけた。
在树阴的后面，终于找到了铃。
理樹「り…」
理树「铃…」
呼びかけようとして、僕は動きを止めた。
正当要叫她的时候，我停住了。鈴「…うぅ…」铃「…呜…」
鈴は体操座りをして俯いている。
铃正以体操坐的姿势坐着，低着头。
鈴「まだぶーぶー音がきこえる…」
铃「卟卟声还在我耳朵里响…」にゃ…？喵…？
鈴の周りの猫たちも普段の鈴と空気が違うのがわかるのか、戸惑い気味だ。
铃身边的猫也明白今天的铃心情不同往常吗，带着困惑的感觉。鈴「…
あたし、そーとーダメな子だ…」铃「…
我真是个相当差劲的人啊…」
頭の上に競い合って載ろうとしてる二匹の猫を払いのける余力もないらしい。
似乎连甩掉头上正在打架的两只猫的余力都没有了。
うにゃ、うにゃ。
呜喵，呜喵。
芝生に寝そべって、じっと鈴を見ていたレノンが、鈴のスカートの端を前足でひっかいている。
之前一直躺在草地上，盯着铃看的列侬，用爪子搭在了铃的裙子上。鈴「…
ん、どーした、レノン。
あたしはいまぶーぶー音との戦いで力尽きてる…
ひんしだ…
ほっといて…」铃「…
嗯，怎么了，列侬。
我现在跟那些卟卟声战斗已经耗尽力气了…
快死了…
别理我…」
拗ねたように言う鈴。
铃似乎在闹着别扭。
まあ、瀕死になるのも無理はないぐらいの勢いではあったけど…。
虽然按现在情况来看，要说是濒死也不是没道理…。
うにゃ、にゃ。
呜喵，喵。
けれど、レノンは前足の動きを止めない。
但是，列侬的前脚没有停住。鈴「…なに？」铃「…什么？」
鈴は微かに顔を上げると、左手を伸ばした。
铃稍稍抬起头，伸出左手。
伸ばした指にレノンが額をすりつける。
伸出手指在列侬的额头上摩擦着。
鈴「んー…」
铃「嗯…」
鈴は人差し指をちょん、と曲げると、レノンの額にぐりぐり当てた。
铃弯起食指，在列侬的额头上转动。
鈴「うりうり…」
铃「划啊划…」
にゃー？
喵－－？
鈴「お？
　あたしに逆らう気かー？
　十年はやいわー。
うりうり」
铃「哦？
要反抗我？
你还早十年呢。
划啊划」
にゃにゃっ。喵喵。鈴「…
必殺、ねこのひたいはいがいとでっかいぞ攻撃」铃「…
必杀，猫的额头意外地大攻击」
鈴はレノンの頭全体をつつき回した。
铃的手指开始在列侬的整个头上转圈。
にゃ、にゃふ～。
喵，喵～。
鈴「情けない声、出さないの。
男の子でしょっ」
铃「别发出那么没出息的声音。
你是男孩子吧」にゃ。
レノンはぺろぺろ、と鈴の指を舐めた。喵。
列侬开始舔起铃的手指。
鈴「こら、くすぐったい…
もう、しょうがないな、レノン…」
铃「喂，很痒啊…
真拿你没办法，列侬…」
鈴はくすくす笑うと、ぺたん、と膝を崩した。
铃哧哧地笑着，然后轻轻地放下了膝盖。
鈴「おいで、レノン」
铃「上来，列侬」
にゃー。
喵－－。
鈴「よしよし…」
铃「很好很好…」
うにゃにゃー。
それを機に周囲の猫たちがわらわらと寄ってくる。
喵喵－－。
以此为机会，周围的猫们纷纷围了上来。
鈴「あたまさらに重たい…
って、腕も重たい…
こ、こら、スカートもぐらないっ！」
铃「头上更重了…
，手上也很重…
喂，喂，不要钻到裙子里去！」
あっという間に鈴は猫で埋もれてしまった。
短短的时间内，铃已经被猫淹没了。
僕が出る幕もなく、猫たちによって、元気を取り戻したようだった。
看来不需要我出场，她已经靠着猫们恢复元气了。
さわやかな晴天に包まれた朝だけど。
早上了，今天是一个清爽的晴天。
腕時計に目を落とす。
まだ午前の８時。
我看了看手表。
才早上８点。
いつもなら準備してる頃だ。
按平常的话，应该还在准备。鈴「…………铃「…………はっ」啊」
眠いのか、鈴は時々目をつむり船を漕ぎ出していた。
是因为太困了吗，铃在做事的时候会时不时闭上眼睛。
無理もないか。
昨日はあれだけ大変な思いをしたんだから。
这也情有可原吧。
昨天那么辛苦地练习了。
理樹「大丈夫？」
理树「没问题吧？」
鈴「だいじょうぶ…
まかせろ」
铃「没问题…
交给我吧」
声が寝てる。
大丈夫じゃないかも…。
声音还没睡醒，大概不能说是没问题吧…。
正門に黒塗りの高級車が止まり、中からどこかで見たことあるお爺さんと恰幅のいいおじさんが出てきた。
一辆黑色的高级车停在了正门口，车里走出了一个好像在哪里看过的老爷子和一个身材适中的大叔。
理樹「あのお爺さんが理事長かな…」
理树「那位老爷子就是理事长啊…」
鈴「たしか事務棟に銅像があった」
铃「的确，办公楼前面有他的铜像」
さすがに似ていたので顔を思い出せた。
想起了一张的确很像他的脸。
ということは議員さんはおじさんの方か。
那议员就是那位大叔了吧。
よし、ミッションスタートだ。
很好，Mission Start。
僕たちは担任と一緒に、車の近くで迎える。
我们和班主任一起，到车的附近迎接他们。
担任「本日はご足労ありがとうございます」
班主任「大驾光临，不胜感激」
担任「学内の案内ですが、２年Ｅ組の直枝と棗がご案内致します」
班主任「今天就由２年Ｅ班的直枝和棗负责带领二位参观学校」
僕たちは紹介されて、一歩前に出る。
介绍到我们的时候，我们分别向前迈出了一步。
理樹「初めまして。
２年Ｅ組の直枝です。
今日はゆっくりご見学ください」
理树「初次见面，我是２年Ｅ班的直枝。
今天就请慢慢地参观我们的学校」
議員「はい、よろしく」
议员「好，请多关照」
にこにこと笑顔を絶やさない人だ。
是个脸上时常带着笑容的人。
優しそうな人なので、とりあえず一安心。
好像是个挺温柔的人，暂且可以放心了。
僕は握手して一歩下がった。
我跟他握手之后，后退一步。
今度は鈴の番だ。
这次轮到铃了。
鈴は議員さんのほうではなく、こちらを向いていた。
铃并没有走向议员，而是向我走来。
鈴（ゆっくりぃぃ？
）铃（慢慢地……？
）予定と違うじゃないか、と訴えるような目で口をわなわなと動かしていた。
带着好像在说『这不是跟计划里不一样吗』
的目光，声音都哆嗦了。
確かに。
議員さんの穏やかな身のこなしにつられて、挨拶の内容を変えてしまっていたことに気付く。的确。
因为议员先生温和的举止，问候的内容确实有点改变了。
理樹（鈴は予定通りでいいよ）理树（铃按计划里那样就好了）そう耳打ちする。
用耳语告诉他。
議員「こちらは？」
议员「这位是？」
議員さんが鈴を見て担任に訊いた。
その前に、鈴が歩み出る。
议员看着铃问班主任。
在那之前，铃走了出去。
鈴「２年Ｅ組の棗です。
ゆっくりよろしくお願いします」
铃「我是２年Ｅ班的棗。
请慢慢地关照」
混ざってしまっていた!!搞混了！！
議員「ふむ…」
议员「唔…」
議員「………」
议员「………」
議員「……」
议员「……」
議員「…
よろしく」
议员「…
请多关照」
ゆっくりよろしくされた!!被慢慢地关照了！！
その後、くすくすと笑い出す。
然后噗嗤笑出了声。
議員「面白い子だね」
议员「真是个有趣的孩子」
まあ、悪い印象じゃなさそうだからいいか…。
嘛，似乎没留下什么坏印象，就这样吧…。
生徒「おはようございまーす」
学生「早上好」
生徒「おはようーっす」
学生「早上好」
思い思いに、校門の前にいる先生へ挨拶する生徒。
以各自的方式，在校门前向老师打招呼的学生们。
よくある朝の風景を、僕たちは眺めていた。
我们眺望着这一如往常的早晨风景。
理事長は時折議員さんの耳元に囁き、何かしら喋っている。
理事长时不时附在议员的耳边说些什么。
僕と鈴は横で立っているだけで済んだ。
我和铃只要站在旁边就可以了。
議員「君たちは寮住まいですか？」
议员「你们是住在宿舍里吗？」
鈴「はい」
铃「是」
鈴「直枝は、男子寮で、あたしは女子寮に、住んでます」
铃「直枝住在男生宿舍，我住在女生宿舍」
理樹「男子寮と女子寮に別れており、寮は二人部屋で、お互いに協力しながら生活しています」
理树「男生宿舍和女生宿舍是分开的，宿舍是二人房间，两个人互相帮助着生活」
僕は話を引き継ぎ、フォローに入る。
我接过话头说道。
鈴「理樹と一緒に暮らしてます」
铃「我跟理树住在一起」
え、同棲中!!??哎，同居中！！？？
鈴「ま、まちがった」
铃「不、不对」
鈴「理樹は、男子寮で、あたしは女子寮に、住んでます」
铃「理树住在男生宿舍，我住在女生宿舍」
理樹（鈴、名前で言ってもわからないと思うよ…
）理树（铃，只说名字的话对方也不认识吧…
）小声で注意してみる。
小声地提醒她。
鈴（えっと…
おまえなんていうんだ？
）铃（那个…
该叫你什么？
）理樹（直枝だよ）理树（直枝）鈴（なおえぇ？
　なんていいづらい苗字なんだ、おまえ…
）铃（直枝？
你这什么拗口的姓啊…
）理樹（こそこそ話してないで早くフォローしてよ…
）理树（不要再在这说悄悄话了，快点补充…
）鈴「ああ…
理樹くんとは直枝くんのことで…」
铃「啊啊…
理树君就是直枝君…」
鈴「その直枝くんと一緒に女子寮に住んでます」
铃「我和直枝君一起住在女生宿舍」
僕変態!!??我是变态！！？？
隣では先生が青い顔をしている。
旁边的老师脸都青了。
さて、どうやってフォローしたものかな…。
那，现在话题要怎么接下去啊…。
理樹「…
棗さんも僕も、あそこの寮で暮らしています」
理树「…
棗和我都住在那边的宿舍里」
僕は、向こうに見える寮を指さしながら言った。
我一边指着远处的宿舍一边说道。
理樹「大変なこともありますが、すごく楽しいです」
理树「虽然有时候也有麻烦事，但十分开心」
理樹「ルームメイトだけでなく、寮全体で協力しあって」
理树「不仅仅是室友，整个宿舍都是团结一心的」
理樹「みんなで頑張っているからだと思うんです」
理树「我觉得这都是靠大家的努力」
議員「…
ほう、そうですか」
议员「…
呵，是吗」
議員「棗さんも楽しいですか？」
议员「棗同学也很开心吗？」
鈴「はい、それは…
大層楽しいです」
铃「是，那个…
开心得不得了」
議員「ふむふむ、それはよかったですねぇ」
议员「呵呵，那可真不错啊」
微妙な発言が続くが、議員さんがいい人のようで笑って済ませてくれるのが救いだった。
虽然一直在持续着微妙的发言，但议员总是像个好人一样一笑置之，真是得救了。
議員さんが優しい人のようで、助かった。
议员是个温柔的人，真是太好了。
担任「…
という証明が成り立つ。
ここはポイントだからな」
班主任「…
这样证明就成立了。
这里就是问题的关键点」
授業中だが、いつもと雰囲気が違う。
上课的时候，气氛也与平时完全不同。
後ろに設えられた椅子が二脚と、見学者が二人。
因为在后面设了两张椅子，上面坐着两个参观者。
理事長と議員さんだ。
是理事长和议员。
担任「ではこれを応用し…」
班主任「然后再在这里应用…」
すらすらとチョークを走らせ、最後にカッ！
と打ちつけ、僕らを振り返る。
刷刷刷地用粉笔在黑板上写着字，最后『喀』
地重重一顿，回头看向我们。
担任「この問題解ける者」
班主任「谁来解答这个问题」
そう訊いた。
这么问道。
ばばばばば、と手が挙がる。
刷刷刷刷刷，许多手举了起来。
一際高く挙がるのは…
なんと真人の手だ。
举得最高的…
好像是真人的手。
というか、すでに立っている。
整个人都站起来了。
担任「起立までしなくてよろしい」
班主任「不用起立也可以的」
真人「おっと、失礼」
真人「哦，失礼了」
担任「まあいい…
では、井ノ原に解いてもらおう」
班主任「算了…
那么，就请井之原来解答问题」
真人「はっ」
真人「是」
歯切れのいい返事をして、そのまま教壇まで歩いていく。
十分爽快地回答之后，就这么走向讲台背筋をまっすぐに伸ばし、ちょっと顎を引いた、とても美しい姿勢で。
背挺得笔直，还稍稍昂着头，姿势十分漂亮。
教壇に立ち、チョークを取ると、カカカカッ！
と小気味よくそれを黒板に走らせた。
站在讲台上，拿起粉笔，『刷刷刷刷』
十分痛快地在黑板上写着。
真人「…と」
真人「…那么」
チョークを置き、ぱんぱんと手をはたきながら担任に顔を向ける。
放下粉笔，啪啪地拍了拍手，同时转头看向老师。
真人「いかがですかな、ムシュー？」
真人「这样可以吗，Ｐｒｏｆｅｓｓｅｕｒ？」
なぜフランス語…。
为什么说法语啊…。
担任「うむ…」
班主任「唔…」
担任「セ・トレ・ボン（素晴らしい）！」
班主任「Ｔｒéｓｂｉｅｎ（非常好）！」
おーっ！
というどよめきと拍手喝采が巻き起こる。
教室里响起了『哦－－！』
的喝彩和鼓掌声。
実は真人はこの授業に向けて、徹夜で予習していたのだ。
实际上真人为了今天这堂课，昨天彻夜预习了课程。
姿勢はまさしく紳士のように毅然としているが、目だけはぎんぎんに血走っている。
虽然姿势如绅士般毅然，实际上眼里是布满血丝的。
理樹（筋トレの半分でも勉強に費やせば、テストの点も悪くないだろうに…
）理树（如果把锻炼肌肉的精力用一半在学习上的话，考试成绩就不会那么糟了吧…
）真人はやり遂げた男の顔で縦の列全員とハイタッチをしながら、席に戻ってくる。
真人带着凯旋归来的男人的表情，与纵列全员挨个拍掌之后，回到了座位上。
最後に僕ともタッチをかわす。
最后还与我互相拍掌。
理樹「よくやったよ、真人…
後は任せておいて」
理树「干得好，真人…
之后的就交给我吧」
真人「ああ…
オレは少し…
休ませて…
もらうぜ…」
真人「啊啊…
老子也要…稍微…
休息一会了…」
席に座り、取り出したのは３０センチの定規。
坐在椅子上，取出了３０厘米的尺子。
それを顎と机の間に挟むと、そのまま目を閉じた。
然后把它架在下颚和桌子上，就这么闭上了眼睛。
理樹（そんな姿勢でよく寝られるなぁ…
）理树（这样的姿势居然还能睡得着…
）議員「いやあ、とても活気のあるクラスですな」
议员「呀，真是活力十足的班级啊」
移動中、そう議員さんは褒めてくれた。
行走的时候，被议员夸奖了。
理事長「多少、衣服の乱れが気になりましたが」
理事长「不过，穿着还是不太整齐啊」
議員「あれぐらいいいではないですか。
私服登校も珍しくないご時世ですよ」
议员「那种程度不是挺好的吗。
现在是穿私服上学也不稀奇的时代」
午後の授業はもう議員さんたちはいなかった。
下午的课程，议员他们已经不在了。
放課後に見送りがあるから、どこかで話でもしているのだろう。
放学后还要去送他们离开，现在应该正在什么地方谈话吧。
緊張の反動か、どの生徒もぐったりしているようだ。
是紧张的反作用力吗，同学们都显得无精打采。
真人「……
ぐぉー」
真人「……呼噜」
先生「井ノ原、静かに寝ろ」
老师「井之原，睡觉安静点」
放課後となり、僕は姿勢を崩し、一息つく。
终于放学了，我瞬间放松下来，叹了口气。
恭介「おっと、まだ気を抜くには早いぜ」
恭介「喂，现在放松还太早了」
恭介が窓枠に座っていた。
恭介正坐在窗框上。
理樹「うん…
わかってるよ」
理树「嗯…
我知道的」
謙吾「後は見送りだけだろう？
　とっとと済ませて練習に戻るぞ」
谦吾「之后就只剩下送别了吧？
赶快完事，然后回来练习」
謙吾「後は見送りだけだろう？」
谦吾「之后就只剩下送别了吧？」
うわぁ、すごく新鮮だ。
哇，真是够新鲜的。
謙吾「後は見送りだけだろう？
　とっとと済ませて練習に戻るぞ」
谦吾「之后就只剩下送别了吧？
赶快完事，然后回来练习」
謙吾「後は見送りだけだろう？」
谦吾「之后就只剩下送别了吧？」
理樹「そうなればいいけど…」
理树「如果能这样就好了…」
それはそれで疲れるけど、お偉方の相手よりはずっとマシか…。
那可是相当累的，比带领导参观学校还要累…。
校内放送のチャイムが鳴った。
学校的广播响了起来。
放送『２年Ｅ組の直枝くん、棗さん、至急事務局までお越しください。
繰り返します…』
放送『２年Ｅ班的直枝君，棗君，请马上到事务处来。
重复一遍…』
理樹「きたね…」
理树「来了呢…」
鈴がぴょこんと立ち上がり、こちらを向く。
铃呼地站了起来，看着我这里。
理樹「じゃ、行ってくるよ」
理树「那，我们就先走了」
恭介「ああ、頑張ってこい」
恭介「嗯，加油吧」
そして、案の定、見送りだけでは済まなかった。
接下来，按照计划，只要送走他们就结束了。
理樹「…は？」
理树「…哈？」
もう一度訊き直す。
重新问了一次。
担任「だから、ちょっと時間を延ばして部活動を見たいとな、そう仰ってるんだ」
班主任「不是说过了吗，想要稍微延长一些时间，参观学校的社团活动，是这么说的」
担任「おまえたちで案内してさしあげてくれんか？」
班主任「你们可以帮忙带他们去参观吗？」
議員さんの話は運動部の状況を見たいとのことだった。
按议员的话说，就是想看看运动部的状况。
その理由は…
理由是…
議員「グラウンドの使用時間で運動部の皆さんが困っていると伺ってます」
议员「听说操场的使用时间让运动部的各位很是头疼」
議員「どのような状況か、見ておくのは重要でしょう」
议员「到底是什么样的状况，亲眼看一看是很重要的吧」
という、至極もっともなものだった。
这是无比正当的理由了。
理樹「はあ…」
理树「是…」
もちろん断ることなどできるはずがない。
当然，这是不可能拒绝得了的。
理樹「とりあえずグラウンドかな…」
理树「现在的操场啊…」
議員「どなたか運動部の方にご友人はいますか？」
议员「有哪位朋友正参加运动部的活动吗？」
理樹「え？」
理树「哎？」
謙吾がそうだけど…。
谦吾算是吧…。
理樹「はい、います」
理树「是的，有」
議員「練習の邪魔にならない程度にお話を伺いたいのですが」
议员「我想在不影响练习的情况下去看一看」
そこまで話が進んで、自分の勘違いに気づく。
话都说到这份上了，终于察觉到自己说错了话。
グラウンドの使用状況を把握したいんだ。
だったら、武道場を使っている剣道部の謙吾では意味がない。
想要把握操场的使用状况。
那样的话，使用武道场的剑道部的谦吾就没意义了。
困った…。头疼…。
隣をちらりと見る。
鈴にそんな友達がいるはずもなく。
偷偷地看了看旁边。
铃不可能会有这样的朋友。
鈴「どうした？
　具合でも悪いのか？」
铃「怎么了？
身体不舒服吗？」
理樹「いや、鈴にはいないよね…
運動部の友達」
理树「不，铃应该是没有的吧…
运动部的朋友」
小声で鈴に訊いてみた。
小声地问铃。鈴「…
いないな」铃「…没有」
鈴「でも、知り合いならいる」
铃「但是，认识的人还是有的」
理樹「え？
　どこに？」
理树「哎？哪里？」
聞き返すと同時に、ひとりだけ、僕も思い当たる。
在反问的同时，我也想起了一个人。
鈴「ソフトボール部に」
铃「在垒球部」
鈴「えーと、こちらがささがわささみです」
铃「那个，这位就是笹川佐佐美」
佐々美「ご紹介にあずかりました、わたくし、ソフトボール部の笹瀬川佐々美と申します」
佐佐美「就由我自己来介绍吧，我是垒球部的笹濑川佐佐美」
鈴「えーと、こちらが…」
铃「那个，这位是…」鈴「…
だれだおまえ」铃「…
你是谁啊」
佐々美「ひとの名前くらいちゃんと覚えなさいっ」
佐佐美「你至少把别人的名字记清楚啊」
ぺしっ、と鈴の頭をはたく。
咚地敲了一下铃的头。
鈴「うーっ」
铃「呜－」
唸るが言い返さない。
虽然好像哼哼了几句，但没有顶嘴。
いつものように喧嘩に発展しないよう、ちゃんと我慢をしてるんだ。
为了不像平常那样发展成吵架，正在努力地忍耐着。
議員「乱暴はいけませんよ」
议员「这么粗暴可是不行的哦」
佐々美「あら、今のはじゃれ合いですわ。
いつものことですのでお気になさらず」
佐佐美「哎呀，刚才只是开玩笑而已。
经常有的事，不要放在心上」
その言葉を訊いて悪い予感がした。
被这么一问，有了不好的预感。
もしかして、笹瀬川さん、議員さんの前では鈴が大人しくしているのをいいことに、仕返しでも企んでるんじゃ…。
莫非，笹濑川要趁铃在议员面前老实的时候，趁机报复…
佐々美「わたくし、ソフトボール部の笹瀬川佐々美と申します」
佐佐美「我是垒球部的笹濑川佐佐美」
佐々美「２年で、４番とピッチャーを任されております」
佐佐美「现在是２年级，在队里是４号击球手以及投手」
議員「ほぅ、それはすごいですな」
议员「呵，那可真是厉害啊」
佐々美「大したことありませんわ。
妥当なポジションでしょう」
佐佐美「没什么大不了的，这只是适当的安排而已」
佐々美「そのわたくしに、どのようなご用件でしょうか？」
佐佐美「请问您找我有什么事吗？」
議員「棗さんのご友人に、運動部がグラウンドの使用で困ってる話を伺いにきたのですよ」
议员「想从棗同学的友人那里，询问一下运动部正因为操场的使用而困扰的事」
佐々美「なるほど…」
佐佐美「原来如此…」
議員さんの隣には理事長もいる。
议员的身边还有个理事长。
笹瀬川佐々美にとっては、部として登録されていない僕ら草野球チームを追放する最高の機会である。
这对笹濑川佐佐美来说，是把没有登记在册的我们的业余棒球队赶走的最好机会。
僕たちのことを告げ口すればいいだけなんだから。
如果想要告发我们的话，只要说出来就可以了。
僕たちは理事長からお咎めを受ける。
然后我们会遭到理事长的责备。
そして、グラウンドには僕らが居なくなるぶん余裕ができる。
接着，因为我们无法继续待在操场，地方就空余出来了。
拡張の必要なしと判断され、僕たちふたりの任務は失敗に終わる。
然后将会被判断为没有扩张的必要，我们两个人的任务以失败告终。
絶好の仕返しの場じゃないか。
这不是个绝佳的报复机会吗。
鈴はそこまで考えが及ばず、ただ思いつきだけで、彼女を紹介したに違いない。
铃应该没想到这一层，只是凭着灵光一闪就把她介绍了出去。
僕がもっと早く気付き、止めるべきだったんだ…。
我也应该早点察觉到这一点，阻止她的…。
佐々美「では…」
佐佐美「那么…」
佐々美「説明させていただきますわ」
佐佐美「现在就让我开始说明吧」
笹瀬川さんは、理路整然と運動部の現状を話し始めた。
笹濑川开始有条不紊地介绍起运动部的现状。
それはいつもの高圧的な態度とは違い、公平で素晴らしい説明だった。
与往常高高在上的态度不同，而是公平而又完美的说明。
僕はその変わりようをぽかんと眺めていた。
这样的改变让我看得都发愣了。
そして、最後まで、僕らの草野球の話は出てこなかった。
而，直到最后，都没有说出关于我们的业余棒球的事。
議員「今日はありがとう。
いろいろ手間をかけましたね」
议员「今天谢谢你们了。
耽搁了你们不少功夫啊」
ぎゅっと手を握られる。
大きくて温かい手だ。
手被紧紧握住。
是一双很大很温暖的手。
理樹「いえ、こちらこそありがとうございます」
理树「哪里，我们才要感谢您」
議員「そちらのお嬢さん、棗さんにも」
议员「那边那位小姐、还有棗同学也是」
鈴も気恥ずかしそうに手を取った。
铃也很腼腆地握了手。
議員「こう言っては失礼ですが…」
议员「虽然这么说有些失礼…」
議員「あなたはとても不器用な人だと思います」
议员「我觉得你是个很笨拙的人」
議員「でも一生懸命だった」
议员「但是非常的努力啊」
議員「あなたたちのクラスもそれは同じ」
议员「你们的班级也是一样」
議員「作法も何もなくても、活気だけは人一倍ある」
议员「虽然不讲究礼节什么的，但活力却比常人要多出一倍」
議員「きみたちを駆り立てるもの、それは一体なんだね？」
议员「到底是什么让你们这么努力的？」
それは…
那个啊…
僕は考えようとした。
我陷入了思考中。
けど、鈴が呆気なく答えを口にしていた。但是。
铃毫不犹豫地把答案说出了口。
鈴「みんながいるからだ」
铃「因为有大家在」
なんて容易く言ってのけるんだろう。
怎么那么轻易就说出来了。
僕が時間をかけて考えていたとしても同じ答えに辿りついていただろう。
即使我花时间去思考，能得出和她一样的答案吗。
議員「なるほど」
议员「原来如此」
議員「その気持ちを忘れずに…
これからも頑張っていきなさい」
议员「请不要忘记那份心情…
从今往后也继续努力啊」
議員さんは手を離し、車に乗り込むとそのまま去っていった。
议员松开手、就这样乘着车离去了。
鈴「ふぅ…
終わった」
铃「呼…
结束了」
理樹「よく頑張ったね」
理树「用心努力过了呢」
鈴「まー、なんてことない」
铃「嘛，也没什么大不了的」
そう言って笑ってみせた。
这么说着，露出了笑脸。鈴「………」铃「………」
鈴が直立したまま、傾き出す。
铃就这么站着，忽然倒了下来。
理樹「うわぁ」
理树「哇啊」
慌てて、それを支える。
急忙支撑住了她。
そのままへなへなと腰砕けになる鈴。
就这样变得腰力不支的铃。
理樹「だいじょうぶ？」
理树「没事吧？」
鈴「ううん、あんまり…」
铃「不，有事…」
鈴「つかれた…」
铃「好累…」
鈴「ここでねる…」
铃「就在这睡了…」
理樹「駄目だって！」
理树「不行啦！」
僕は鈴を抱えると、そのまま寮につれて帰った。
我抱着铃，就这样带回了寝室。後日。翌日。
珍しくひとりだった笹瀬川さんに廊下でばったり会うと、あの時の事を聞いてみることにした。
很难得地一个人在走廊里碰到了笹濑川，问了下当时的事情。
理樹「どうしてリトルバスターズのこと、言わなかったの？」
理树「为什么没说出Little Busters的事？」
佐々美「棗さん、いらっしゃらないわね？」
佐佐美「棗，她没跟来吧？」
理樹「うん、でもどうして？」
理树「嗯，但是为什么呢？」
佐々美「…
負けたからですわ」
佐佐美「…
因为输掉了」
佐々美「このわたくしが三球三振に討ち取られましたのよ！」
佐佐美「因为我三球三振被彻底打垮了啊！」
佐々美「その上、告げ口のようにグラウンドを奪うなんてプライドが許しませんわ」
佐佐美「况且，用告密这种办法来夺走操场，我的自尊心不允许我这么做」
佐々美「棗さんに伝えていただけるかしら」
佐佐美「请替我转告下棗」
佐々美「笹瀬川佐々美は正々堂々とあなたを打ち破ってグラウンドを明け渡させる、と」
佐佐美「我笹濑川佐佐美一定要堂堂正正地打败你，然后让你们让出操场」
佐々美「それだけですわ」
佐佐美「仅此而已」
佐々美「もうひとつ付け加えるなら、宮沢様の制服姿が見れてご機嫌だったというのもありますわ」
佐佐美「再加一点的话，可以看到宫沢大人穿制服的样子也是很开心的」
佐々美「これも伝えていただけるかしら」
佐佐美「还有这句话也请帮忙转达」
佐々美「制服姿がとてもお似合いで素敵でしたと」
佐佐美「制服非常合适你，非常帅噢」
自分で言えばいいのに…。
明明自己去说更好的…。
やっぱり笹瀬川さんは変わらないけど、ちょっと見方が変わったかも知れない。
果然笹濑川还是没变啊，也许是我稍微改变了对她的看法也不一定。
励ます$dそっとしておく鼓励$d不管挙手する$dしない挙手$d不挙手それから、二日ばかり過ごした後のことだった。
这是从那天起，才过了两天就发生的事。
担任「えー、棗」
班主任「那个，棗」
唐突に名前を呼ばれ、自分の席でぴょこんと体を跳ねさせた。
铃被突然叫到自己的名字，从座位上蹬地跳了起来。
担任「おまえはＨＲが終わったら、職員室まで一緒にこい。
いいな」
班主任「班会结束后，跟我到办公室来一趟。
知道了吗」
真人「なんだ、あいつ、悪いことでもしたのか？」
真人「什么啊，那家伙干了什么坏事吗？」
理樹「さあ…」
理树「谁知道…」
真人「じゃ、オレたちは練習にいくか」
真人「那，我们去练习吧」
理樹「心配だけど…うん」
理树「虽然还有些担心…嗯」
練習を始めて１時間ぐらい経っただろうか。
从练习开始差不多经过了１小时吧。
真人「お、戻ってきた」
真人「哦，回来了」
鈴の様子はいつも通りで、怒られたわけでも、褒められたわけでもなさそうだ。
铃的表情一如往常，似乎既没有被表扬也没有被批评。
鈴はいつものように、グローブを取る。
像平时那样，铃拿起棒球手套。
理樹「なんだったの？」
理树「怎么了？」
その背に訊いた。
从背后问她。
鈴「うーん…」
铃「嗯－－…」
鈴「別の学校に行ってくれと言われた」
铃「说是要我到别的学校去」
理樹「は？」
理树「哈？」
棒立ちになる。
我整个人都呆住了。
理樹「それは…
どういうこと？」
理树「这是…
怎么回事？」
まったく話が見えない。
我完全不明白出了什么事。
理樹「転校？
　そんなの言い渡せるわけないのに…」
理树「转校？
怎么可能会这样…」
鈴「なんか難しい話だったな」
铃「总之是很复杂的事情」
理樹「聞かせてよ、どんな話だったの!?」
理树「告诉我啊，到底是什么事！？」
僕は問いつめる。
我追问道。
鈴「なんだ？
　落ち着け、理樹」
铃「什么？
冷静点，理树」
理樹「落ち着いてなんていられないって！」
理树「怎么可能冷静得下来啊！」
なんだなんだ？
とみんなが集まり始める。
发生什么事了？
大家都围了上来。
鈴から正確な話を聞き出すのは難しい。
从铃那里打听出详细情况看上去很困难。
直接担任に訊きに行こう。
僕はみんなを残して、職員室へと走った。
那就直接去问班主任吧。
我丢下大家，向办公室跑去。
真人「難しい話だな…
もっとかいつまんで話してくれ」
真人「真是复杂啊…
再说得概括一点」
鈴「かいつまんだら、もっとわけわからんなるだろ、ばか」
铃「再概括的话就更难明白了吧，白痴」
恭介「ようは」
恭介「也就是说」
いつだって見てきた絵だ。
恭介が中心になり、話をまとめ始める。
总是能见到这样的场景。
以恭介为中心，开始展开话题。
恭介「交換留学生みたいなもんだな」
恭介「好像就是交换留学生一样的东西」
恭介「ウチの学校の生徒と、併設校の生徒をしばらくの間交換するわけだ」
恭介「就是暂时让我校的学生和合作学校的学生互相交换」
真人「どうして」
真人「为什么」
恭介「そこなんだが、事情は深刻だ」
恭介「说到那个的话，原因就有些深刻了」
恭介「その併設校に通っていた、とあるグループが、この春休みに旅行先で事故に遭ったんだ」
恭介「在那个合作学校上学的一个团体，在今年春假外出旅游的时候，遭遇了事故」
その事故は、僕も新聞で知っていた。
这个事故，我也从报纸上得知了。
恭介「交通事故だ。
たったふたりしか助からなかった」
恭介「是交通事故。
最后得救的只有两个人」
恭介「詳しく知りたい奴は、図書室で調べてくれ。
事件を報じた新聞がスクラップにしてとっておいてある」
恭介「想知道详细情况的人，就去图书室调查。
那里有报道这件事的剪报」
恭介「そのグループは、交友関係も広く、同級生に与えたショックは計り知れなかった」
恭介「这个团体的成员都交友广泛，所以给同年级的学生带来了无可估量的冲击」
恭介「４月から授業は普通に行われているが、校内は…
重い空気に包まれたままだ」
恭介「虽然从４月开始也按照平时一样开始上课…
但校内却依然被沉重的气氛包围着」
恭介「その事件のショックで、彼らは一様に心を病んでしまったんだ」
恭介「因为这次事件的打击，他们都有了心病」
恭介「彼らには、心のケアが必要と判断された」
恭介「校方判断他们需要心理上的安抚」
恭介「そこで今回のプランが提案された」
恭介「所以才提出了这次的计划」
恭介「健康な心を持った生徒を迎え入れて、校内に活気を取り戻そう、というものだ」
恭介「好像就是迎接拥有健康心灵的学生进入学校，让学校再次恢复活力」
恭介「それが生徒たちの、心のケアに繋がる。
交換とは名目だ」
恭介「这就是对学生们的心灵安抚。
以交换为名目」
話し終えたようだった。
好像事情就是这样了。
理樹「理由はわかったよ…」
理树「理由是知道了…」
理樹「でも、どうして、それが鈴に？」
理树「但是，为什么要选铃？」
僕は疑問を口にする。
我发出了疑问。
恭介「この間、お偉方を案内して差し上げただろ」
恭介「前两天，你和铃带着大人物参观学校了吧」
恭介「その時に鈴が気に入られたみたいだな」
恭介「好像就是那时候看上了铃」
恭介「もしかしたら初めから目的は、そっちのほうだったのかもしれない」
恭介「也许，这才是他们来视察学校的最初目的」
恭介「併設校を回って、探していたようだ。
鈴の他にも、他校からも何人か行くことになってるらしい」
恭介「在各个合作学校里寻找合适的人选。
除了铃，似乎其他学校的几个人也被选中了」
恭介はどうしてこんなに何でも知ってるんだ。
知りすぎている…。
恭介为什么会对这件事知道的这么清楚，这也知道得太多了…。
僕が担任から聞き出せなかったことだらけだ。
而我所知道的只有班主任告诉我的那些。
理樹「恭介は…
その話、知ってたの」
理树「恭介…
之前就知道这件事？」
恭介「いや、今日鈴の話を聞いてから調べたんだが」
恭介「不，只是今天听了铃说的话，所以去调查了一下」
それまでにわかっていたなら、防げたはずなのに…。
既然都了解到这种程度了，那就应该可以避免这种事情的吧…。
恭介「鈴、俺の力でわかったのはこれぐらいだが、大体合ってるか？」
恭介「铃，以我的能力能知道的大概就这些了，差不多就是这样吧？」
鈴「ぴったり合ってるな。
正解だ。
後でなんかやろう」
铃「就是这样。正解。
待会奖励你点什么吧」
真人「その併設校ってやらは、遠いのか？」
真人「那个什么合作学校，远吗？」
鈴「まあ、遠いな」
铃「那个，算是挺远吧」
謙吾「期間は？」
谦吾「期间呢？」
鈴「少なくとも一学期は、と言われた」
铃「说是至少一学期」
恭介「向こうも全寮制だから、行ってしまうとしばらくは会えなくなるだろうな」
恭介「因为那个学校也是全宿舍制，即使去了也是见不上面的吧」
謙吾「週末に外出の許可は下りるんじゃないか？」
谦吾「周末不是可以得到外出的许可吗？」
鈴「二週間に一度は戻ってきていいらしい」
铃「好像是两周可以回来一次」
真人「すでに具体的に決まってんだな」
真人「都已经决定得这么详细了啊」僕は…
空気を読めずにいた。我…
完全无法明白状况。
みんながどう思っているか。
大家到底是怎么想的？
その声色から判断できずにいた。
我无法从他们的声色判断出来。
鈴がどう思ってるかすらも。
就连铃的想法也是。
そもそも…
说起来…
理樹「そもそも…」
理树「说起来…」
理樹「鈴に向いていないよ…
そんな役回り」
理树「根本就不适合铃啊…
那种事情」
空気を読まないまま…
僕は自分のわがままを口にしていた。
我完全没有在乎当时的形势…
我只是凭着自己的任性在说话而已。
理樹「おかしいじゃないか…」
理树「这不是很奇怪吗…」
理樹「僕らの中で、一番適任じゃない…」
理树「她不是在我们之中，最不适合做这件事的吗…」
理樹「ずっと僕らの後ろにいて…
気が向いた時だけ出てくるような…」
理树「一直躲在我们后面…
只有心情好的时候才会出来…」
理樹「世間知らずで…
人付き合いが下手で…」
理树「不懂世故…
也极不擅长跟人交往…」
理樹「どうして、そんな鈴が選ばれるのさ…」
理树「为什么会选上这样的铃啊…」
恭介「それは…
この春までの話だろう？」
恭介「那是…
这个春天之前的铃吧？」
理樹「ちょっと待ってよ…恭介…」
理树「等等啊…恭介…」
理樹「どうしてそんな言い方するんだよ…」
理树「为什么要这么说…」
理樹「まるで、鈴に行ってほしいみたいじゃないか…」
理树「简直就像你想让铃去一样…」
恭介「落ち着け、理樹。
そんなことは言っていない。
俺は事実を言っただけだ」
恭介「冷静点，理树。
不要说这种话。
我只是说出事实而已」
恭介「それが事実だからこそ、お偉方は鈴を選んだんだろう？」
恭介「正因为那是事实，那位大人物才选上铃的吧？」
恭介「昔のままの鈴だったら、選ばれてないさ」
恭介「如果铃还是以前那样，是不会被选上的」
理樹「それはみんなで頑張ったからじゃないか、練習までしてっ」
理树「这还不都是因为大家的努力，连练习都做了」
恭介「そうだな。
でも結果を出したのは鈴だ」
恭介「没错。
但是出了成果的是铃」
恭介「鈴自身なんだよ」
恭介「是铃自己」
恭介「それは俺たちのせいなのか？」
恭介「那是因为我们的错吗？」
理樹「………」
理树「………」
恭介「俺たちは…
悪いことをしたのか？」
恭介「我们…
做了什么坏事吗？」
理樹「待ってよ…」
理树「等等啊…」
頭が混乱する。
头脑混乱了。
どうして、僕と恭介が一対一で話してるんだ？
为什么我会和恭介一对一地说话？
詰問されてるんだ？
而且还被他质问？
わけがわからない…。
莫名其妙…。
問題はそんなところにないはずなのに。
明明这不是问题的关键所在。
理樹「鈴は…」
理树「铃…」
僕は祈るように鈴を見る。
我像祈祷着什么一般看着铃。
理樹「鈴はどう思ってるの…」
理树「铃是怎么想的…」
鈴「やだな」
铃「不要」
救われた。
得救了。
なんて痛快な一言だ。
多么痛快的一句话。
恭介がなんと言おうが、当事者の鈴が嫌なら、誰も強制できないはずだ。
就算恭介再怎么说，如果身为当事人的铃不喜欢的话，那应该谁也强迫不了她。
理樹「断ろうよ、鈴」
理树「你就拒绝啊，铃」
理樹「行きたくないって言ってやればいいんだよ」
理树「你只要说不想去就行了」
鈴「もちろんそう言ってやった」
铃「当然这么说了」
理樹「どうだったの？」
理树「结果呢？」
鈴「もう少し時間をやるからもっとよく考えてみてくれと言われた」
铃「说是还有一点时间，让我再好好想想」
鈴「だから…」
铃「所以…」
理樹「だから？」
理树「所以？」
鈴「もっとよく考えてみることにした」
铃「就再好好地想了想」
僕は頭を抱える。
我抱住了头。
鈴はそんなことを考えるような子だったのか？
铃是会去想这种事的人吗？
僕たちとずっと一緒にいた鈴は…
もっと短絡的で、もっと聞き分けが悪かったはずだ。
一直与我们在一起的铃…
应该更短路，更不懂事才对。
おかしい…。
太奇怪了…。
何か変だ…。
一定是哪里出错了…。いや…
変じゃなくて、その逆だ。不…
根本就没有错，而是正好相反。
――つじつまが合いすぎてるんだ。
――这一切都太合情理了。
何かが鈴を変えてしまった。
有什么把铃改变了。
それはひとつしかない。
造成这样的原因只有一个。
レノンの手紙だ。
列侬带来的信。
そこからすべてが始まり、今に至っているんだ。
从那时候起，一切就开始了，直到今日。
恭介「おまえが悩んでどうするんだ、理樹」
恭介「连你都烦恼的话那该怎么样才好啊，理树」
ぽんと恭介の手が頭に触れる。
恭介的手碰到了我的头。今は…
あれだけ頼もしかった手が…
他人の手のように冷たく感じる。如果…
那双如此值得依靠的手…
却变得如他人的手一般冰冷。
恭介「鈴はとりあえず、保留にしたんだ」
恭介「铃暂时持保留意见」
恭介「じゃあ後は鈴が答えを出すまで待つしかないだろ」
恭介「那就只能等铃得出答案了吧」
理樹「みんなの気持ちはどうするんだよ…」
理树「大家的心情又该怎么办啊…」
僕は泣きそうな声で言った。
我用带着哭腔的声音说道。
恭介「鈴が訊きたければ訊くし、言いたい奴は言うさ」
恭介「铃有什么想问的就问，想说的人就说吧」
じゃあ…僕も…
気持ちを伝える。
我也要…
把我的心意传达出去。
鈴に、僕の気持ちを伝える。
把我的心意传达给铃。
離れたくない。
不想离开她。
一緒に学校生活を送っていきたい。
想跟她一起过学校生活。
隣にいてほしい。
想陪在她的身边。
僕の思い、すべてを。
一切一切，我的想法。
それが――那就是――僕の恋の始まりだった。
我的初恋。
真人はいない。
真人不在。
今夜はふたりきりにしてくれた。
今晚让我们两个人待在了一起。
鈴「理樹は…
あたしに行ってほしくない…
そんなふうに思ってる気がするんだが、そうなのか？」
铃「理树…
不想让我去…
有这样的感觉，是这样吗？」
理樹「当然だよ…」
理树「当然了…」
理樹「だって、鈴は僕の彼女なんだよ。
恋人がいなくなるのはもちろん寂しいよ」
理树「因为，铃是我的女朋友啊。
恋人不在了的话，当然会寂寞的」
ふぎゃっと鳴いて、向こうを向いた。
哇地叫了一声，头扭向一边。
鈴「慣れないな…」
铃「真不习惯…」
理樹「それは…
慣れる時間もなかったからね…」
理树「那是因为…
我们还没有那么多时间去习惯啊…」
理樹「恋人らしい時間も何もなかった」
理树「也没有像恋人那样在一起的时候」
理樹「試合も終わってさ、これからだって思ってたのに…」
理树「比赛结束了，还以为能从此开始…」
鈴「これから…
なんだ？」
铃「从此开始…什么？」
理樹「言わせたいの？」
理树「想让我说？」
鈴「興味はあるな…」
铃「有兴趣…」
理樹「愛を深めていく…」
理树「想要爱得更深…」
鈴「うーむ、おまえ真顔だぞ、すごいな…」
铃「哇，你一脸正经地说这种话啊，真厉害啊…」
理樹「言う時は言うよ」
理树「该说的时候就要说」
鈴「愛を…
深めていくのか…」
铃「爱情…
加深吗…」
鈴「理樹とあたしの愛をか…」
铃「理树和我的爱吗…」
うーみゅ、とうつむいてしまう。
耳まで真っ赤だ。
忽地低下了头。
脸都红到耳根了。
鈴「それは…
きっと楽しいんだろうな…」
铃「那一定…
会很开心吧…」
その一言が嬉しかった。
这句话真让人高兴。
僕たちは恋人同士なんだと自信が持てた。
我们要有我们是恋人的自信。
そう、これから楽しい時間が待ってるんだ。
没错，从现在开始，快乐的时间还在等着我们呢。
果てなく続いているんだ。
永无止境地持续下去。
だから、こんなところで離ればなれになる必要もないんだ。
所以，根本没必要离开我到那种地方去。
すでに鈴は、この学校の代表として選出されるほど、頑張って強くなった。
铃已经努力成长到足以选为学校的代表了。
後はもう、ふたり恋人同士として学校生活を過ごしていってもいいじゃないか。
之后我们只要作为恋人一起度过学校生活不就好了吗。
理樹「鈴…」
理树「铃…」
鈴「なんだ？」
铃「什么？」
理樹「鈴はもう十分頑張った」
理树「铃已经够努力了」
理樹「もう今のままでいいと思う」
理树「我想，现在这样就可以了」
理樹「だから辞退しようよ。
ふたりでずっと居よう」
理树「所以拒绝吧。
让我们两个一直在一起」
またうーみゅと考え始める。
又低下头开始思考了。
鈴「理樹がそこまでいうならそうだな」
铃「既然理树都这么说了」
鈴「やめよう」
铃「那就不去了」
やった…
願いが通じた。
太好了…
如我所愿。
そっと呟く。
她轻轻地说道。
微笑ましすぎる。
微笑得过头了。
微笑ましすぎて、笑えてきた。
因为微笑过头，变成了真正的笑容。
そうして僕は気づいた。
有这样的感觉。
鈴は未だに恋を知らない子供のまんまなんだと。
铃依然是个不知恋爱为何物的孩子。
でも今日まで、いろんなことを知ってきた。
但是到现在，她已经明白了许多东西。
勉強してきた。
学会了很多东西。
これから先も、いろんなことを学んで…
从今往后，还要学习更多的东西…
そして恋も知っていくんだろう。
对恋爱之事也会变得了解起来吧。
そのために…
为了这个…
鈴は行くべきなんだ。
铃应该去。
前に進むべきなんだ。
应该向前进。
この事実は、僕だけに矛盾している。
我的心中正不断与这个事实做斗争。
鈴が本当に恋をするためにも…
鈴は行くべきなんだ。
如果真正喜欢铃的话…
就该让她去。
隣にいたい。
想在她的身边。
一緒にいたい。
想跟她在一起。
僕は本当に…
鈴のことが好きだから。
因为我是真的…
很喜欢铃。
伝えたい。
想传达给她。
でも、きっと今の鈴には伝わらない。
但是，现在一定无法传达给铃的。
気づけば、僕ひとりがわがままなだけだったんだ。
因为只要注意到的话，会发现这只是我一个人在任性而已。
鈴と離れたくなかっただけなんだ。
只是不想离开铃。
鈴はこの春から、一歩ずつ、成長している。
铃从春天开始，正一步一步地成长起来。
前に進んでいる。
正在向前迈进。
この春からは、見たことのない鈴の姿だらけだった。
从春天开始，总是能看到铃以前从未有过的样子。
知らない人と話して打ち解けたり…
与不认识的人融洽地谈话…
率先して、問題に取り組んだり…
率先着手解决问题…
やり方は無茶だったり、見かけは無様だったりするけど…
虽然做法很乱来，看上去也很不成样子…
それでも、一歩ずつ着実に歩んできた。
但确实是一步一步坚实地向前迈进着。
だから、今回も進むべきなんだ。
所以，这次也应该前进。
今は恋を知らない鈴だからこそ…
正因为现在的铃不知恋爱为何物…
行かせるべきなんだ。
才应该让她去。
いつか、本当に恋をするために…
为了有一天她能真正领会到什么是恋爱…
今は僕のことを好きと言ってくれてるけど…
虽然现在她说自己喜欢我…
その時、恋心を抱く相手は、僕じゃないかもしれない。
但是到那个时候，抱有恋心的对象，也许已经不是我了。
鈴が本当の恋をするのは別の男かもしれない…。
也许铃真正喜欢的是别的男人…。
それでも…
即使这样…
その時も僕であることを願って…
我希望我在那个时候也能像现在一样…
背中を押してやるべきなんだ。
从背后推她一把。
そうしたら、僕は…
这么做的话，我…
失恋するかもしれない。
也许会失恋。
だから、こんなにも胸が痛い。
所以，心中才会如此之痛。
笑いながら…
泣いていた。
一边带着笑脸…
一边哭泣。
それを必死で隠した。
我拼命地隐藏着自己的想法。
鈴「どうした？
　具合でも悪いのか？」
铃「怎么了？
身体不舒服？」
理樹「いや…」
理树「不…」
理樹「ね、鈴」
理树「那个，铃」鈴「…ん？」铃「…嗯？」
理樹「鈴は行くべきだと思う」
理树「我想铃应该去」
鈴「うん？
　さっきと言ってることがちがう気がするのは気のせいか？」
铃「嗯？
怎么跟刚才说的不一样了，是我的错觉吗？」
理樹「ヘンな奴だと思わないでほしいんだけど、気が変わったんだ」
理树「虽然不希望你觉得我是个奇怪的家伙，但我的想法确实改变了」
鈴「なんだ…？」
铃「什么…？」
鈴「もしかして…
あたしのことが嫌いになったのか…？」
铃「难道是…
开始讨厌我了…？」
理樹「そんなことない」
理树「没那回事」
そんなこと、あるわけない。
我怎么可能会讨厌她。
理樹「僕が伝えたいことは、その一言だけになったんだ」
理树「我想告诉你的，只有这一句话而已」
理樹「鈴は行くべきだと思う」
理树「我想铃应该去」
鈴「恋人同士なのに、離ればなれになってしまうんだぞ？」
铃「我们可是恋人啊，这样可就要分开了哦？」
理樹「それでもだよ…」
理树「即使是这样…」
本当に、そんなふたりになれる未来のために。
其实，这都是为了我们两个的未来。
鈴「うーむ、そうか…」
铃「唔－，是吗…」
鈴「かなりやなんだが…」
铃「总觉得很讨厌啊…」
鈴はしばらく考えた。
铃开始思考了。
考えた後、ぽつりと答えた。
思考过后，用很失落的声音回答道。
鈴「考えてみる」
铃「我考虑考虑」
真人「ふぅ…」
真人「呼…」
真人が部屋に戻ってきたのは、鈴が女子寮に戻ってから１０分ぐらい後だ。
真人回到房间，是铃回女生宿舍１０分钟以后的事了。
体裁もあるし、さすがに男子寮でふたりきり夜を明かすことはためらわれたから、僕が帰らせた。
因为宿舍也是有规定的，而且在男生宿舍两个人一起待到天亮这种事也比较让人犹豫，所以我让他回来了。
理樹「すごい汗だね…
何してたの」
理树「出了这么多汗…
干什么去了啊」
真人「素手で校舎の壁を登ってきた」
真人「空手攀登校舍的墙壁去了」
理樹「それは有意義な時間を過ごしたね…」
理树「那可真是富有意义的度过时间的办法啊…」
真人「不審者と間違えられて警察呼ばれたけどな…」
真人「虽然被警察错当成可疑人物叫了下来…」
真人「ライトとか浴びせられたぜ…
あれってほんとに浴びせんのな、びびったぜ」
真人「被灯光所笼罩啊…
那可真的是被灯光笼罩啊，吓死我了」
理樹「それは貴重な体験をしたね…」
理树「那可真是宝贵的体验啊…」
真人「明日改めて叱られるけどな」
真人「虽然明天又会被教训一次」
真人「てめぇらのせいで、とんだとばっちりだぜ…」
真人「都是因为你们这些家伙，今天倒霉事不断…」
理樹「それは悪かったね」
理树「真抱歉」
理樹「今度からしばらく出ていってもらう時は『校舎には登らないでね』
って付け加えるとするよ」
理树「下次再让你出去的时候一定会加上一句『不要去爬校舍』的」
真人「頼むぜ、ったく…」
真人「拜托了，真是的…」
汗まみれの上着を脱ぎ捨てると、屋外の仮設シャワーに向かう。
脱掉被汗浸透的上衣，走向屋外临时设置的浴池。
大きな背中だ。
真是宽大的脊背。
昔から大きかったけど…
あんなごつごつしてなかった。
虽然以前也很大…
但却没有那般坚实。
みんな…
成長してるんだ。大家…
都成长了啊。
僕は押し入れからカーディガンを取り出す。
我从壁橱里取出羊毛衣。
しばらく夜風に当たることになるだろうから、温かくしておく。
因为将要被夜风吹到，先保保暖吧。
真人「出かけるのか？」
真人「要出去吗？」
理樹「うん…
今夜は戻ってこないかも」
理树「嗯…
今晚可能不回来了」
真人「そりゃなんつーか、大変な日だな」
真人「怎么说呢，今天可真是麻烦的日子啊」
理樹「まあね。
チャンスは今夜しかないと思うから」
理树「算是吧。
我想机会只有今晚一晚而已了」
真人「そっか。
そりゃ大事な夜だな」
真人「是吗。
可真是个重要的夜晚呢」
真人はそれが何かは訊かなかった。
興味がなさそうだった。
真人什么都没问。
好像是没兴趣的样子。
理樹「ねぇ…」
理树「那个…」
真人「…ん？」
真人「…嗯？」
理樹「真人は…
鈴にはなんて言うの？」
理树「真人…
对铃的事有什么看法？」
真人「なにも」
真人「什么都没有」
理樹「何も言わないの？」
理树「什么都没说？」
真人「わりぃか？」
真人「不行吗？」
理樹「いや、悪くないけど…」
理树「不，没什么不行的…」
真人「オレはこのことについては、思ってることはあっても、何も言わない。
そう決めてんだ、ずっと」
真人「就算老子对这件事有什么看法，也是不会说出来的。
很久以前就下定了这样的决心」
理樹「そうだったの…」
理树「是这样吗…」
できるだけ静かに歩く。
尽可能地压低自己的脚步声。
校内の街灯が反射するふたつの光を探して。
寻找着校内的街灯反射的两道光。
探してどうにかなる、とは思えないんだけど、どうしても今日中にやっておきたかった。
虽然不认为我去找就能怎么样，但今天无论如何一定要去做。
何かが動く気配を感じ、見上げる。
感觉到了什么东西在动，抬头向上看。
うみゃー。呜喵。
違う猫だった。
不是那只猫。
足元に擦り寄ってくる猫をひと撫でしたら、また夜の見回りへと戻っていった。
安抚了一下那只靠近我脚下的猫后，又开始在黑暗的夜色中不断寻找。
レノンは何処にいるのだろうか？
列侬到底在哪里？
僕はグラウンドの隅から猫を探し始めた。
我开始在操场上找猫。
昼間は鈴とたわむれることも多い場所だが、夜はどの猫も見当たらない。
虽然中庭已经成了猫们的集会所，但无论白天还是晚上都分散着待在自己喜欢的地方。
理樹（いないかな…
）理树「…
不在吗？」
体育館の側を歩いていると、ダンボールが一箱放置されていた。
在黑暗之中，根本就看不清楚。
覗くと三毛猫が一匹寝ていた。
一看，有一只三色猫正在睡觉。
理樹「レノンはどこなんだろう」
理树「列侬在哪儿呢？」
みゃう？喵？
不満そうに片目だけ開けて僕を見る。
丸まったまま動こうとはしない。
它不满地睁开一只眼睛看我。
缩成一团一动也不动。
理樹「…
寝てるとこ悪いね。
もう邪魔しないよ」
理树「…
不好意思打扰到你睡觉了，我现在就走」
そのまま蓋をして離れる。
盖上盖子，离开了。
他の場所を探すとしよう。
应该看看其他地方。
さすがにこんなところまで入ってこないか…。
应该不会倒那种地方去吧…
戻ろう。
回去看看吧。
僕はグラウンドの隅から猫を探し始めた。
我开始在操场上找猫。
昼間は鈴とたわむれることも多い場所だが、夜はどの猫も見当たらない。
虽然中庭已经成了猫们的集会所，但无论白天还是晚上都分散着待在自己喜欢的地方。
理樹（いないかな…
）理树「…
不在吗？」
部室の側を歩いていると、ダンボールが一箱放置されていた。
当我走到活动室旁边，看到了一个纸箱。
覗くと三毛猫が一匹寝ていた。
一看，有一只三色猫正在睡觉。
理樹「レノンはどこなんだろう」
理树「列侬在哪儿呢？」
みゃう？喵？
不満そうに片目だけ開けて僕を見る。
丸まったまま動こうとはしない。
它不满地睁开一只眼睛看我。
缩成一团一动也不动。
理樹「…
寝てるとこ悪いね。
もう邪魔しないよ」
理树「…
不好意思打扰到你睡觉了，我现在就走」
そのまま蓋をして離れる。
盖上盖子，离开了。
他の場所を探すとしよう。
应该看看其他地方。
残るは中庭ぐらいか…。
只剩下中庭了吧…
さすがにこんなところまで入ってこないか…。
应该不会倒那种地方去吧…
戻ろう。
回去看看吧。
残るは中庭ぐらいか…。
只剩下中庭了吧…
猫の集会場になっている中庭には、昼も夜も思い思いの場所を陣取っている。
中庭操场走廊虽然中庭已经成了猫们的集会所，但无论白天还是晚上都分散着待在自己喜欢的地方。
理樹「…
いないのかな？」
理树「…
不在吗？」
暗がりの中では、見分けがつかない。
在黑暗之中，根本就看不清楚。
みゃー。
喵－－。
集団から一匹の猫が離れた。
从集团里，一只猫离开了。
僕を振り返り、しばらく歩いてから、また振り返る。
回头看了我一眼，走了几步，然后又回头看我。
ついていくと、たたっと小走りに動き始めた。
好像在说着『跟上来』
，然后开始小步奔跑。
僕はついていくことにした。
我跟了上去。
そんなに速く走るつもりもないようだ。
它似乎没打算跑得特别快。
時折止まっては、周囲を見渡して、また歩き出す。
偶尔会忽然停下，张望一下四周，然后又迈出脚步。
中庭を抜け、渡り廊下を越して、学校内を闊歩していく。
走出中庭，穿过走廊，在学校内阔步行走着。
僕を案内するつもりなんだろうか。
是打算带我去哪里吗。
それともただの見回りなんだろうか。
还是只是在学校里巡视而已？
前を行く猫は、無目的に歩いているように見えた。
在前面走着的猫，似乎正在毫无目的地前进着。
同じ場所を一周したが、足は止まらない。
即使把同样的地方绕上了一圈，也没有停下脚步。
僕は腹を据えて、どこまでもついて行こうと決めた。
我下定决心，无论到哪里都要跟着它。
ぐるぐると回りつづけ、ようやく猫の足が止まった。
在绕了好几圈后，猫终于停下了脚步。
小さく、ふたつ鳴き、しばらく時が過ぎる。
轻轻地叫了两声，然后就在那等着。
すると、一匹の猫が音もなく走ってやってきた。
接着，一只猫悄无声息地走了过来。
月明かりだけでもわかる白色。
那是即使只凭月光也能轻易辨认的白色。
レノンだ。
是列侬。
レノンは僕を案内した猫へ礼でもするかのように、毛づくろいをしていた。
列侬好像是感谢那只为我带路的猫，为它修整起毛发来。
かすかに聞こえる喉を鳴らす音。
隐约听见了它喉咙发出的声音。
それはひとしきり続き、やがて満足したのか足音もなく消えていった。
持续了一会之后，是终于得到满足了吗，它连脚步声都没发出就消失在了黑暗中。
レノンはしばらく僕のことをじっと見つめていた。
列侬盯着我看了一会儿。
何を考えているのだろう。
是在想着什么吧。
まるで、僕を見定めしているように思え、僕も真剣な目で見つめ返してしまう。
那眼神简直就像要看穿我一样，而我也回以认真的目光。
どれだけ時間が経っただろう。
到底经过了多长时间呢。
長丁場になりそうだったので、僕は力を抜いて、座れるところを探した。
因为也许还会持续很久，我开始放松，开始寻找可以坐的地方壁にできた段差に座り、またレノンのほうを向く。
我坐在靠近墙壁的台阶上，又望向列侬那里。
レノンは相変わらず、僕のことを見ていた。
列侬依然在看着我。
がさ、と音がした。
听到了『喀嚓』
的声音。
電灯の光が僕の足下に差した。
电灯的光照到了我脚下。
声「誰かいるのか？」
声音「有谁在那里吗？」
大人の声だ。
是大人的声音。
見回りの先生だろう。
应该是负责巡视的老师吧。
先生「ウチの生徒か？」
老师「是我校的学生吗？」
理樹「はい」
理树「是」
先生「こんな時間に何をしているんだ。
寮に戻りなさい」
老师「这么晚了还在这干什么，快回宿舍去」
先生「さっきも一騒動あったところなんだ、これ以上他人に迷惑をかけるな」
老师「刚才已经有一场骚动了，不要再给别人带来麻烦了」
真人のことだろう…。
是真人那事吧…。
先生「ほら、戻りなさい」
老师「好啦，快回去」
僕を追い立てるようにライトを振った。
好像要赶走我一样，晃动着电灯。
理樹「はぁ」
理树「是」
生返事をして、立ち上がる。
我含糊地回答一声，站起身来。
戻ったのは、数メートルだけだ。
但是只往回走了几米而已。
壁の影に隠れて、しばらくじっとしていた。
接着藏身在墙壁的影子中，就这么待着不动。
先生の気配が消えると、僕はまた戻り、同じ場所に座り直した。
等老师的踪迹完全消失后，我又回到了原来的地方坐着。
再びレノンと見つめ合うために。
为了再次开始跟列侬互相凝视。
だがそこにいたのは、恭介だった。
但是站在那里的，是恭介。
恭介「おまえは困った奴だな」
恭介「你还真是让人困扰啊」
レノンを抱いて立っていた。
他抱着列侬站在那里。
理樹「意固地なんだ」
理树「因为我不能那么简单就放弃了」
恭介「でも、答えを知るにはまだ早いな」
恭介「但是，你现在要知道答案还太早了」
理樹「早くなんてないよ、遅すぎたぐらいだ」
理树「一点都不早，现在都已经太迟了」
理樹「もっと早く気づくべきだった」
理树「我应该更早察觉到的」
理樹「やっぱりすごいね、恭介は」
理树「恭介你果然很厉害啊」
理樹「なんでもうまくやってのける」
理树「什么事都能做得完美无缺」
恭介「そんなことはないさ…
俺だって失敗はする」
恭介「没那回事…
我也有失败的时候」
理樹「それだって、筋書きには大して影響しない微々たるものでしょ」
理树「那也只是对计划不会有什么影响的小事而已吧」
理樹「学食の問題なんて、どうやって予想したの」
理树「学校食堂的问题，到底是怎么预测到的」
恭介「………」
理樹「恭介はほんとに予知能力でも持ってる超能力者じゃないのかって思うよ」
理树「我都觉得恭介你是不是拥有预知能力的超能力者了」
理樹「思い返せば、いつだってそんなふうだったね」
理树「回想起来的话，事情总是这样的」
理樹「恭介の言葉に、現実のほうが吸い寄せられていくんだ」
理树「简直就像是现实会主动向恭介所说的方向靠一样」
恭介「現実はそんな簡単にはいかない」
恭介「现实可不是那么简单的东西」
理樹「僕にはそう見えるんだよ…
恭介がどう感じてようが」
理树「但是在我来看，就是这样的…
不管恭介你怎么想」
レノンが恭介の手の中で眠たげにあくびをした。
列侬正在恭介的怀中打着哈欠。
恭介「じゃあ理樹、おまえが解き明かした答えを聞かせてもらおうか」
恭介「那么理树，你就把你解出的答案说给我听吧」
うん、と僕は頷く。
我『嗯』
地点了点头。
理樹「恭介は、鈴を自分の庇護から離し、ずっと独り立ちさせたいと考えていた」
理树「恭介你是在想着让铃能够离开你的庇护，自己一个人生活」
理樹「恭介は就職してしまうし、それから先はこれまで通り守ってやれなくなる」
理树「恭介你就要参加工作了，从今以后是无法像从前那样一直保护着她的」
理樹「だから鈴を自立させたかった。
それは鈴のためにもいつかはするべきことだった」
理树「所以，你想让铃自立。
为了铃，这是总有一天必须要做的事情」
理樹「そして、その機会は訪れた」
理树「接着，机会来了」
理樹「校内で併設校との交換留学生の話が持ち上がる。
恭介はそれに目ざとく便乗した」
理树「校方开始有了送交换留学生到合作学校的想法。
恭介就利用了这一点」
理樹「僕たちから鈴ひとりを引き離し、自立させるには格好の舞台だ」
理树「这是让铃离开我们，并且自立的很好的舞台」
理樹「だから、それに選任されるように、レノンを使って、用意周到に状況を操ってきたんだ」
理树「所以为了让铃能被选上，利用列侬，做好万全的准备，操纵着一切的状况」
恭介の眉が寄る。
恭介皱起了眉头。
恭介「…
そんなことが可能だと思うか？」
恭介「…
你觉得那有可能吗？」
理樹「僕の知ってる恭介なら、やってみせるよ」
理树「就我所认识的恭介，没什么不可能的」
理樹「…で」
理树「…那么」
理樹「どうなの、今の答えは？
　正解なの」
理树「这个答案如何？
是正解吗？」
恭介「ご明察」
恭介「如你所言」
恭介「…
といきたいところだが」
恭介「…
虽然我也想这么说」
恭介「そもそも、おまえは問題をはき違えている」
恭介「但是，你连问题本身都搞错了」
理樹「…え？」
理树「…哎？」
恭介「俺が解き明かしたかを訊いたのは」
恭介「我是在问」
恭介「この世界の秘密だ」
恭介「你有没有解明，这个世界的秘密」
それは…那是…
途中まで僕と鈴が追っていたものだ。
我和铃一直追寻到途中的。
一番最初に、レノンが運んできた手紙に記されていた、謎の言葉だ。
是在列侬最初带来的信上所写的，谜一般的句子。
理樹「冗談じゃない、恭介」
理树「别开玩笑了，恭介」
理樹「そんな問いに対する答えは、存在しない」
理树「那个问题的答案，根本就不存在」
理樹「もしあるとしたら、それは鈴の興味を引きつけるための餌でしかない」
理树「即使有的话，那也不过是吸引铃兴趣的诱饵而已」
理樹「…
でしょ？」
理树「…是吧？」
恭介「………」
恭介は黙ったままだ。
恭介依然沉默着。
理樹「それとも何？
　世界の秘密ってのは、哲学的な模索？」
理树「不然又会是什么？
世界的秘密，难道是哲学上的摸索？」
理樹「あるいは歴史の話？
　さらに遡って宇宙がどうしてできたかとか科学の話？」
理树「还是在说历史？
甚至是回溯到宇宙是怎么诞生的那样的科学的问题吗？」
僕は思いつく限りの連想されうる言葉を口にしてみた。
我接二连三地说着自己尽最大努力能联想到的东西。
そのどれにも恭介は反応しない。
但是，恭介对这些没有任何反应。
しばらく無言が続いた。
我已经无法再接着说下去了。
だが、その恭介の沈黙が突然破れた。
但是，这沉默突然被恭介打破了。
恭介「はっはっはっは！」
恭介「哈哈哈哈！」
笑い始めた。
开始笑了。
涙がこぼれんばかりの大笑いだ。
是连眼泪都笑出来的大笑。
僕は呆気にとられていた。
我呆住了。
恭介の感情がどうしてそこに至ったのかが、さっぱりわからない。
恭介的感情为何会到这种程度，完全不明白。
声「誰だ、そこにいるのは！」
声音「谁在那里！」
その馬鹿笑いはこの夜更けには通りすぎる。
見回りの教師が聞きつけて、戻ってきた。
那无缘无故的大笑在这深夜里实在太引人注意了。
巡逻的老师听到之后，又回来了。
あるいは、それが狙いだったのか。
又或者是，恭介正是看准了这一点吗。
だとしたら、僕は頭が悪すぎたし、恭介は計算高すぎる。
如果是这样的话，那我的头脑也太不好使了，而恭介的算计也太深了。
恭介「おっと、まずいな」
恭介「哦，不妙了」
僕の腕を引っ張ると、恭介は走り始めた。
恭介拉住我的手腕，跑了起来。
足が絡まり、手がほどける。
因为我的脚被绊住，手也分开了。
まずい、ついていかなきゃ。
不好，不跟上他的话。
でも、体勢を立て直した時にはもう、恭介の姿は確認できなかった。
但是，当我重新站好的时候，已经看不到恭介的身影了。
この暗闇の中、二度と見つけることはできなかった。
在这黑暗中，没能再次找到他。翌日。
鈴は猫の群衆の中で、紙切れをじっと見つめていた。
铃在猫群中，盯着手中的纸片看。
僕が寄っていくと、こちらに気付いて、口を開こうとした。
当我靠近的时候，她察觉到了我，像要说什么一样张开了嘴。
理樹「最後の課題でしょ？」
理树「是最后的课题吧？」
僕が先にそう言ったので、鈴は驚きのあまり飛び跳ねる。
因为被我先这么说了，铃因为过分的惊讶而跳了起来。
鈴「なにぃっ」
铃「什么」
鈴「もしかして、おまえが書いていたのか？」
铃「难道，这是你写的吗？」
理樹「違うよ」
理树「不是的」
鈴「じゃあ、内容は知らないんだな」
铃「那你应该不知道内容的」
理樹「想像はつくけどね」
理树「只是大概猜得到」
鈴「なんとだ…
併設校を救え、だ」
铃「上面写着…
拯救合作学校」
やっぱり。果然。
鈴「こいつ、よく知ってるな」
铃「这家伙，了解得很清楚啊」
鈴「でも、この課題は簡単に達成できないな」
铃「但是，这个课题不是简简单单就能达成的」
鈴「まだ考えている途中だ」
铃「还在考虑中」
鈴「さて、どうしたものか…」
铃「那么，该怎么办呢…」
鈴「よし、やめよう」
铃「嗯，拒绝好了」
理樹「えー！」
理树「哎－！」
鈴「なんでそんなに驚く」
铃「为什么要这么吃惊啊」
理樹「大事なことなのに一瞬で決めるからだよ」
理树「因为你一瞬间就决定了这么重要的事啊」
鈴「一瞬なんかじゃない」
铃「才不是一瞬间呢」
鈴「これでも一生懸命考えたんだぞ？」
铃「我也是拼命考虑过了哦？」
鈴「昨日からずっとだぞ？」
铃「从昨天开始一直哦？」
そう言って僕を覗き込む鈴の顔は、確かに寝不足で疲れているように見えた。
听她这么说，我仔细看了看铃的脸，果然带着睡眠不足的疲倦。
鈴の一生懸命に考え込む姿なんて想像もつかないけど…
それでもやっぱり今の鈴ならそうしたんだろう。
虽然无法想象铃拼命去考虑什么事的样子…
不过现在的铃的确有可能会这样。
鈴「先生にやめるって言ってくる」
铃「我去跟老师说，不去了」
理樹「わー！」
理树「哇－！」
鈴「だめなのか？」
铃「不行吗？」
理樹「もっと、よく、考えようっ」
理树「再好好想想啊」
言い聞かせる。
我这么劝说她。
言い聞かせた後…
僕は妙に思う。
劝说了之后…
我有了奇怪的感觉。
理樹（…
なんで僕がこんなに必死に止めてるんだろう）理树（…
为什么我要这么拼命去阻止她啊）僕が止めさえしなければ、鈴と一緒に過ごしていけるのに。
明明如果我不去阻止的话，就能一直跟铃在一起了。
それは僕の願いだったはずだ。
这应该是我的心愿才对。
なのに、僕は止めている…。
尽管这样，我还是阻止她了…。…
これじゃまるで、僕のこの行動さえも、恭介の計算のうちに入ってるようじゃないか。…
这简直就像是，就连我的行动也在恭介的计划之中。
ようじゃない…
不是好像……
入っているんだ。…
的确是在他的计划中。
鈴「もっと…
考えるのか？」
铃「再好好…
想想吗？」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
うーみゅ…
と悩み始める。…
她开始烦恼了。
鈴「考えるほどにいやになるな…」
铃「越想越觉得讨厌啊…」
理樹「だろうね…」
理树「确实啊…」
鈴「だって、知らない人ばかりのところにいくんだぞ」
铃「但是，那是要去全是不认识的人的地方哦」
鈴「これはむちゃくちゃいやだ」
铃「那可是讨厌得一塌糊涂」
鈴「いや、もーくちゃくちゃいやだ」
铃「不，已经是二塌糊涂了」
鈴「理樹も恭介も馬鹿も馬鹿もいないんだ」
铃「理树和恭介和白痴和白痴都不在」
鈴「理樹も恭介も謙吾も馬鹿もいないんだ」
铃「理树和恭介和谦吾和白痴都不在」
鈴「誰と話せばいいんだ」
铃「要去跟谁说话啊」
理樹「それは…
新しい友達とだよ」
理树「那个…
跟新交的朋友吧」
鈴「だれのことだ？」
铃「那是谁？」
理樹「それは向こうにいってから作るんだよ、鈴が」
理树「那是要到了那里去才交得到的，由铃你自己去」
理樹「ここで作ったようにさ…
できるよ、きっと」
理树「在这里不也交到了吗…
你一定做得到的」
きっと。一定。
それは本当に望みが薄い“きっと”だ。
那是真正的希望渺茫的『一定』。
新しいクラスメイトは…
心を痛めている人たちばかりだ。
新的同班同学…
都是些心灵有创伤的人。
そんな中に、ひとり放り込まれて…
鈴に一体何ができるだろう。
让她一个人待在这样的人群里…
铃到底能做到些什么。
鈴はそこまで頭が回っていないはずなのに、僕はそんな不安さえ、鈴に教えずにいる。
虽然铃应该没想到那么远的事，但我却连那份不安都没告诉铃。
前向きに考えてもらえるように。
为了让她能有乐观的想法。
鈴「それは…
理樹や恭介が一緒だったからだ」
铃「那是因为…
有理树和恭介在一起啊」
理樹「だとしても、頑張ればいい。
それだけだ」
理树「虽然是这样，只要努力就好了。
这样就行了」
鈴「なんだっ？
　おまえ、ほんとにあたしの彼氏かっ!?」
铃「什么？
你这家伙，真的是我的男朋友吗！？」
鈴が引く。
铃吓了一跳。
僕らの思いは今、まったく交わっていない。
我们对对方的情感，直到现在还没有告诉过对方。
僕が託したい思いはまったく伝わっていない。
我想要托付的情感，完全没有传达到她那里。
それは、今のふたりが、形だけの恋人だという証でもある。
那也是，我们现在只是有形无实的恋人的证明。
鈴「理樹は…
このまま別れたいのか？」
铃「理树…
想就这样跟我分别吗？」
理樹「別れたくなんかない…
矛盾してるけど」
理树「我不是想分别…
我也很矛盾的」
理樹「僕は鈴のことが好きなんだよ」
理树「我喜欢铃啊」
理樹「大好きなんだよ」
理树「非常喜欢」
それは僕の…
那是我…
初めての告白だった。
第一次的告白。
鈴「なのに、遠くにいって、友達を作れというのか？」
铃「即使这样，还是要让我到远处去，在那里交朋友吗？」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
鈴「おまえの神経、奇っ怪すぎるぞ？」
铃「你的神经也太奇怪了吧？」
理樹「鈴がシンプルすぎるんだよ」
理树「是铃你自己太单纯了啊」
鈴「なにぃ…」
铃「什么…」
鈴「向こうで、かっこいい男の子と友達になってやるぞ？」
铃「我会在那边和很帅的男孩子成为朋友的啊？」
理樹「できたら、それはいいことだよ」
理树「如果交到的话，那也好」
本当にそう思えた。
这是我真实的想法。
理樹「すごくいいことだ」
理树「那是非常好的事」
だから繰り返した。
所以又重复了一次。
鈴「馬鹿にしてるな…」
铃「你把我当成笨蛋了…」
理樹「してないよ」
理树「没那回事」
鈴「してる…」
铃「有…」
鈴「うぅぅ…」
铃「呜…」
鈴「ふかーっ！」
铃「吓——！！」
鈴「おまえの彼女は今、大変お怒りだ…」
铃「你的女朋友现在非常非常生气…」
理樹「説明されなくてもよくわかるよ…」
理树「不用说明我也看得出来…」
鈴「今、先生が前にいたら、行きます、と言ってしまいそうだ…」
铃「如果现在到老师那里去的话，我应该就会说要去了…」
なるほど。
原来如此。
鈴自身が今、すごいヒントをくれた。
现在的铃，给我了一个很大的提示。
彼氏である僕が冷たくあたり続ければ、いいんだ。
如果身为男朋友的我继续冷淡的对她就行了。
そうしたら、鈴は怒りに任せて、行ってしまうんだ。
这样的话，铃就会因为愤怒，一气之下到合作学校去。
理樹「でも、結局、鈴は僕とは別れられないんだろうな」
理树「但是，到最后，铃还是没法跟我分别吧」
鈴「なに…？」
铃「什么…？」
理樹「ほかに選択肢がないんだから」
理树「因为没有其他的选项」
理樹「その臆病な性格のおかげで」
理树「因为你这胆小鬼的性格」
言った。
说出口了。鈴「………」铃「………」
鈴の中で何かが切れたのがわかる。
铃的心中有什么爆发了。
すごく、伝わってくる。
我很明显的感受到了。
鈴は、まだ何も隠せない子だから。
铃依然是个藏不住心思的孩子。
鈴「理樹なんか…」
铃「理树…」
鈴「えんがちょじゃ、ぼけー!!」
铃「别再让我见到你，白痴－－！！」
猫たちがびっくりして退散を始めるほどの大声をあげて…
她用足以把猫们吓得四处逃窜的声音喊道…
鈴は走り去っていった。
铃就这么跑掉了。
散り散りになった猫たちが鈴の背中を目で追っている。
散乱着的猫群目送着铃离开。
僕は、そんなみんなに謝る。
我对被吓着的猫们道歉。
ごめん、と。
真是对不起。
謙吾「結局、すべてが恭介の筋書き通りだったと…」
谦吾「到最后，一切还是按照恭介的计划进行着…」
謙吾「そう言いたいのか、おまえは」
谦吾「你是想这么说吗」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
夜になって、僕は謙吾を外に呼び出していた。
晚上，我把谦吾叫了出来。
真人はこの件については口を挟まないと言ってたし、恭介はむしろ行かせたいという立場だ。
真人已经说过不会插手这件事，而恭介的立场明显是想让她去的。
もはや僕の愚痴を聞いてくれるのは謙吾ひとりしかいなかった。
能倾听我发牢骚的，只剩谦吾一个人了。
理樹「恭介のことを悪いように言いたいわけじゃない…」
理树「我没打算要说恭介什么坏话…」
理樹「今更だからね。
恭介のそういうやり方は」
理树「对于恭介的这种做法，到现在也没什么好说的了」
理樹「やったことも正しいと思う」
理树「他做的事情，我也觉得是对的」
理樹「でも、今回ばかりは、気にくわないな…」
理树「但是，只有这次，我总觉得有点不太能接受…」
謙吾「鈴を独り立ちさせるがために、おまえの、その恋心まで利用されたことがか」
谦吾「是因为他为了让铃能独立，而利用了你的恋心吗」
理樹「それは、そのうちのひとつでしかないじゃないか」
理树「那只是原因中的一个而已」
理樹「僕が許せないのは…」
理树「我不能原谅的是…」
理樹「解散させるために、リトルバスターズをもう一度作ったことだよ」
理树「是他为了解散，而再次组建Little Busters这件事」
謙吾「…？」
谦吾「…？」
理樹「恭介が就職活動から帰ってきた翌日、連休明けの月曜」
理树「恭介在就职活动归来的第二天，那个连休刚刚结束的星期一」
理樹「薄汚れたボールを拾って、リトルバスターズというチームを作ろうって言ってくれたとき…」
理树「捡起了那个有点脏的球，说出要组建一支叫的Little Busters队伍的时候…」
理樹「僕は、すごく嬉しかったんだ…」
理树「我是非常高兴的…」
理樹「僕はずっと、こんな楽しい時間が続けばいいって願い続けていたから…」
理树「因为我一直希望着，这样欢乐的时光能一直持续下去…」
理樹「恭介だけは…
僕と同じ気持ちでいてくれたんだって…」
理树「当时我觉得，只有恭介…
他有着与我同样的心情…」
理樹「通じ合えていた気がして、すごく幸せを感じたんだ」
理树「两人的想法好像不谋而合，感觉非常幸福」
理樹「でも、その時、恭介の本当の気持ちは違っていた」
理树「但是，我弄错了那时候恭介真正的想法」
理樹「そこから、始まっていたんだ」
理树「一切就是从那时候开始的」
理樹「鈴を送り出して…」
理树「这是为了把铃送出去…」
理樹「リトルバスターズを終わらせるための計画が」
理树「让Little Busters走向终结的计划」
謙吾「………」
谦吾「………」
理樹「それとも、これは恭介なりの、説教なのかな」
理树「或者说，这是恭介以他自己的风格，对我进行的说教吧」
理樹「いつまでもリトルバスターズじゃ…
子供のままじゃいられないっていうさ…」
理树「就像说着，Little Busters什么的…
人是不能一直像小孩子一样的…」
理樹「リトルバスターズって、なんなのさ…」
理树「那Little Busters到底算什么啊…」
謙吾「理樹はなんだと思う」
谦吾「理树是怎么想的呢」
理樹「友情の…証」
理树「是友情的…证明」
謙吾「そうだな。
俺も、そう思っている」
谦吾「是啊。
我也是这么想的」
謙吾のその同意は、意外でもあり、嬉しかった。
谦吾居然会同意，虽然让我意外，但是我很高兴。
理樹「それを誰にも相談しないで、勝手に終わらせるなんて、ひどすぎるじゃないか…」
理树「而且他也不跟任何人商量，就这么随随便便让它终结，那不是太过分了吗…」
謙吾「理樹…」
谦吾「理树…」
謙吾「俺は、もし、鈴がいなくなったとしても…」
谦吾「我觉得，就算铃不在了…」
謙吾「リトルバスターズが終わるとは思っていない」
谦吾「Little Busters也不会终结的」
謙吾「もし誰もいなくなったとしても…」
谦吾「即使其他人都不在了…」
謙吾「俺がひとりで続けてやる…」
谦吾「就算只有我一个人，也会让它继续下去…」
部屋に戻ると、真人がひとりで段ボール箱に向かっていた。
回到房间里，真人正一个人对着纸板箱。
理樹「何してんの？
　落書き？」
理树「在干什么？涂鸦？」
覗き込むと、教科書とノートを開いていた。
凑过去一看，教科书和笔记本正打开着。
真人「宿題だよ」
真人「做作业啊」
理樹「え、どうしてっ」
理树「哎，为什么」
真人「今日はさ…
オレがおまえに写させてやろうと思ってよ」
真人「今天啊…
老子想让你来抄老子的作业」
理樹「いや、自分でするけど…」
理树「不，我自己做就可以了…」
真人「え？
　できるのか？」
真人「哎？
做得了吗？」
理樹「いや、いつもやってるじゃん…」
理树「不，一直不都是我自己做的吗…」
真人「でも、今日はその…
そういう気分じゃないだろ…？」
真人「但是，今天你…
应该没那个心情吧…？」
理樹「どんな気分でも宿題ぐらいするけど…」
理树「无论心情怎样，至少也做得了作业吧…」
真人「そんな、遠慮すんなって」
真人「什么啊，不用客气」
理樹「いや、まったく」
理树「不，没有客气」
真人「え？
　ぜんぜん？」
真人「哎？
完全没有？」
理樹「ぜんぜん」
理树「完全没有」
真人「………」
真人「じゃ…
いつもみたいに写させてもらっていい？」
真人「那…
可以像平时那样让我抄吗？」
理樹「いいけど…」
理树「好啊…」
真人「助かった！
　実は一問解くのに一時間ぐらいかかってさ、また徹夜かと思って焦ってたところでよ…」
真人「太好了！
实际上我做一道题要花上一个小时，还以为又得通宵奋战了…」
真人「理樹…」
真人「理树…」
理樹「うん？」
理树「嗯？」
真人「あのよ…」
真人「那个啊…」
真人「…
隣くるか？」
真人「…
要我睡你边上吗？」
理樹「狭すぎて寝られないから」
理树「太窄啦，会睡不着的」
真人「そか…」
真人「是吗…」
理樹「ずっと何に気、遣ってるの？」
理树「你一直都在担心我些什么啊？」
真人「…え？　いや…」
真人「…哎？没有…」
理樹「鈴が向こういくって決めたこと？」
理树「是因为铃决定要去合作学校了吗？」
真人「それもそーなんだが…」
真人「那倒也是，不过…」
理樹「今更何言われても傷つかないから、言ってよ」
理树「到现在说什么都不会给我造成伤害了，说吧」
真人「そっか…」
真人「是吗…」
真人「じゃ、言うぜ…」
真人「那我就说了…」
真人「おまえ…」
真人「你…」
真人「振られちまったんだろ…？」
真人「被甩了吧…？」
そうか。是吗。
『えんがちょ』
とはそういう意味だったんだ。
『别再让我见到你』
就是这意思吧。
理樹「そうだね…」
理树「是啊…」
そんなにショックはなかった。
受到的打击没有想象中那么大。
こんな気まずい朝食の場が訪れるなんて、昔には予想もしていなかった。
早餐会变得如此气氛不融洽，以前连想都没想过。
恭介は漫画誌に目を落としながら、食べている。
恭介一边看着漫画杂志一边吃东西。
鈴はこれまでと同じように対角線に座り、もくもくと食べている。
铃与之前一样跟我坐在对角线，默默地往嘴里送食物。
真人「おしんこ、やろうか？」
真人「要酱菜吗？」
真人だけが僕に気を遣ってくる。
只有真人还在关心着我。
謙吾は未だに、リトルバスターズジャンパーを羽織っている。
谦吾依然穿着那件有Little Busters标志的夹克。
謙吾も胴着に身を包み、厳かに食事をとっている。
我不知道现在这４个人心里在想什么。
今、この４人の考えていることがわからない。
我完全不明白他们的目标是什么。
目指している場所がさっぱりわからない。
大家到底在朝着什么方向前进？
みんなどこに向かおうとしているんだろう？
是在朝着各不相同的地方前进吗。
それぞれ別の場所に向かい始めてるのだろうか。
我们从此就要走向不同的道路了吗。
僕らは…
ここで離ればなれになってしまうんだろうか。我们…
非得就这样分别不可吗。
でも、謙吾は言っていた。
但是，谦吾说过了。
――もし誰もいなくなったとしても…
－－即使其他人都不在了…
――俺がひとりで続けてやる…。
－－就算只有我一个人，也会让它继续下去…。
僕ひとりになっても、謙吾はいてくれるんだ。
即使我变成了孤身一人，谦吾也依然会在我身边的。
昔から剣道の練習があったからそうだったけど…
虽然他因为要练习剑道，一直以来都是这样…
この学校に入学してからは部活で忙しくなって、さらに一緒に遊ぶ時間が減っていた謙吾。
自从进入这所学校，社团活动变得繁忙起来，他跟大家在一起玩的时间变得更少了。
その謙吾が、今は一番近くに感じる。
但是，这样的谦吾，如今却是我觉得最亲近的人。
普段から頼もしい謙吾だ。
その言葉は頼れる気がした。
谦吾平常就很可靠。
我觉得我是可以相信这句话的。
真人は僕に気を遣い続けてくれている。
真人依然在关心着我。
でも、主張はしない。
真人は味方してくれるだろうか。
但是，他对这件事却没有任何看法。
真人是不是站在我这边的呢。
――オレはこのことについては、思ってることはあっても、何も言わない。
－－就算我对这件事有什么看法，也是不会说出来的。
真人の言葉も思い出していた。
我想起了真人说的话。
――そう決めてんだ、ずっと。
－－很久以前，就下了这样的决心。
ずっと。
很久以前。
そうか。
真人もずっと前からこの話を知っていたんだ。是吗。
真人也在很久以前就知道这件事了吗。
真人は昨日からじゃなく、その前から、中立の位置に立ち続けていたんだ。
并不是从昨天，而是从以前开始，真人就一直保持着中立的立场。
だったら、真人は僕よりずっと大人だ。
如果是那样的话，真人比我要成熟得多了。
僕だったら、絶対同じ位置に立てない。
是我的话，绝对没法站在那种位置那么久。
そんなことを胸の奥に秘めたまま、恭介と笑い合うなんてできない。
无法把这样的事藏在心底，依然与恭介嬉笑打闹。
そう考えると…
这么想起来的话…
謙吾も、真人も、長い間苦しんでいたんじゃないだろうか。
谦吾也是，真人也是，是不是也痛苦了很长一段时间呢。
何も知らなかったのは、僕と鈴だけで…
什么都不知道的，只有我和铃而已…
謙吾と真人は、ずっと葛藤していたのかもしれない。
也许谦吾和真人一直在发生着纠纷。
僕たちふたりの知らないところで。
在我们两个所不知道的地方。
鈴が交換生として選ばれたことは朝のＨＲで発表された。
铃被选为交换生的事，在早晨的班会里被宣布了。
教室内は、どよめきと、その後、気まずい空気で満たされた。
教室里响起了一片喧哗声，之后气氛一直十分不融洽。
みんな、僕らの関係を知っていたからだ。
因为大家都知道我们的关系。
別れの朝。
离别的早晨。
僕は、今日まで正面切って、鈴と顔を合わせることができなかった。
我到今天为止，都没能与铃正面相会过。
それは今もだ。
到了现在也依然是这样。
真人と謙吾、ふたりの大きな背中の後ろに隠れて、話し声だけを聞いていた。
藏在真人和谦吾两人宽大的背后，我只能听得到他们在说话的声音。
恭介「なんて顔してんだよ」
恭介「你怎么一副这样的脸啊」
恭介の声が聞こえてくる。
我听到了恭介的声音。
恭介「死地に赴く兵士じゃあるまいし…」
恭介「又不是赶赴死地的士兵…」
恭介「ちゃんと夏休みには、また会えるし」
恭介「到了暑假的时候，我们还是可以见面的」
恭介「二週間に一回は戻ってきていいって話になってるだろ？」
恭介「而且也说了可以两个星期回来一次吧？」
僕らは…
三日と空けてさえ一緒にいなかったことは、これまでなかったんだ。我们…
足足三天没待在一起，这是从来没发生过的事それも、僕らの中で、一番世間知らずで、人見知りの激しい鈴。
而且，还是我们之中，最不懂世故，最怕生人的铃。
そんな鈴が、一番最初に離れて暮らすことになるなんて…
誰も思いもしなかったことだろう…。
这样的铃，居然会最先离开我们一个人生活…
大概无论谁都没想到吧…。
恭介「不安なのはわかる」
恭介「我能理解你的不安」
恭介「わかるが…
そんな顔するな」
恭介「虽然能理解…
但是别摆出这种脸色」
恭介「みんなが笑って見送れないだろ…
あんまり心配させてやるな」
恭介「大家大概是没有办法笑着送你走的吧…
你别让大家太担心了」…
どんな顔をして、今鈴は見送られているのだろう。…
现在，他正用什么样的表情把铃送走呢。
想像もつかない。
无法想象。
誰も見たことのない鈴が、そこにいるのだろう。
谁也没见过的铃，现在就在那里吧。
恭介「おまえは、傷ついた人たちを助けにいくんだぞ？
　その自覚はあるのか？」
恭介「是要去帮助那些心灵受伤了的人的啊？
你有那个自觉吗？」
恭介「そんなんじゃ、おまえのほうが助けてほしいみたいじゃないかよ」
恭介「你那样的话，简直就像是希望别人来救你啊」
恭介「ほら、胸を張れ」
恭介「好了，挺起胸来」
恭介「猫たちにお別れはいいのか？」
恭介「不去跟猫们告别吗？」
鈴の猫たちは、別れを知ってか知らずか、僕らの足下を徘徊していた。
铃的猫们，也不知道他们知不知道是要分别了，正在我们的脚下徘徊着。
それに対しても、鈴の反応はなかった。
即使对于这个，铃也没有任何反应。
車のエンジン音が近づいてきて、それがすぐそこで止まった。
车的引擎声渐渐接近，接着停在了很近的地方。
恭介「ったく…」
恭介「真是的…」
恭介「とりあえず二週間だ」
恭介「总之先去两周吧」
恭介「頑張ってこい」
恭介「加油吧」
いってらっしゃい、という声が続いた。
『慢走』
的声音不绝于耳。
がちゃり、とドアが閉まった。
车的门打开了。
最後まで、鈴は黙ったままだった。
直到最后，铃都保持着沉默。
エンジン音だけが遠ざかっていく。
引擎声渐渐远去。
みんな、感想も漏らさなかった。
ただ見送るだけだった。
大家都没有说出自己的感想。
只是来送行而已。…
あんなので、大丈夫なの？…
那样没问题吗？
そんな疑問の空気に満ちていた。
到处都是这样疑虑的气氛。
恭介は、そんな空気を振り払うように…。
恭介就像要打破这样的气氛一样…。
ひとり、寮へ向かって歩き出していた。
一个人，开始向着宿舍走去。
それを合図に、みんな解散していく。
以他的行动为开端，大家开始解散了。
小毬「………」
小毬さんだけが残り、ただ恭介の背中を、じっと悲しげな表情で見つめていた。
只剩下小毬一个人，只是一直用悲伤的表情凝视着恭介的后背。
机に置きっぱなしだった携帯を開く。
我打开一直放在桌子上的手机。
『いってくる(∵)』
『我走了(-.-)』
鈴は僕ひとりだけに、それを告げていったのだ。
铃只向我一个人道了别。
リトルバスターズは終わらなかった。
Little Busters还没有终结。
鈴がいなくなっても、立ち去るものはいなかった。
就算铃不在了，也没有任何人离开。
そして、ピッチャーを引き継いだのは、誰でもない、恭介である。
而接了下铃投手位置的，不是别人，是恭介。
恭介「俺が投げる」
恭介「我来投球」
そう言って、マウンドに上がったのだ。
这么说着，站在了投手台上。
恭介の考えていることがさらにわからなくなった。
我越来越不明白恭介的想法了。
その鬱憤をはらすように、僕は打ってやろうと思った。
为了消解心中的怒气，我还是决定继续打下去。けど…
恭介の球は、鈴の球よりずっと速く、変化も大きく、まったく当たらなかった。但是…
恭介的球，比起铃来要快得多，而且变化多端，完全打不中。
恭介「今まで何やってきたんだ、おまえは」
恭介「你直到今天都在干些什么啊」
理樹「………」
理树「………」
僕は言い返す代わり、再び立ち向かった。
我一言不发，再次站在了他对面。
夜、鈴からメールが届いた。
晚上，铃发来了邮件。
『しらないひとばかりだ(∵)』
『全是不认识的人(-.-)』
『みんなくらい(∵)』
『大家都好阴沉(-.-)』
『はなせる人がいない(∵)』
『没有可以说话的人(-.-)』
『どうしたらいいのかわからない(∵)』
『不知道该怎么办才好(-.-)』
戸惑いのメールばかりだ。
全是是些不知所措的邮件。
僕は『頑張れ』
と返すしかできなかった。
我只能给她回了一句『加油』。
『先生にもへんなこといわれた(∵)』
『我被老师也说成是个怪人了(-.-)』
『どうしてあなたがえらばれたのて(∵)』
『「为什么你会被选上」
什么的(-.-)』
『しるかぼけーΣ(∵)』
『我怎么会知道啊白痴－Σ(-.-)』
やっぱり僕は『頑張れ』
としか返せなかった。
但我最后还是只能回复她，『加油』。
『るーむめいとの子ともぜんぜんしゃべれない(∵)』
『室友也完全不跟我说话(-.-)』
『むしろさけられてるΣ(∵)』
『倒不如说是被刻意避开了Σ(-.-)』
やっぱり僕は『頑張れ』
としか返せなかった。
但我最后还是只能回复她，『加油』。
『こまりちゃんにもつながらなくなった(∵)』
『跟小毬也通不上电话(-.-)』
『メールもかえってくる(∵)』
『邮件也被退回来了(-.-)』
メールを見て、僕も小毬さんに電話を掛けてみた。
看到她的邮件，我也试着打了小毬的电话。
声『お掛けになった電話は、電波の届かない場所にいるか、電源が入っていないため…』
声音『您所拨打电话在服务区外，或者已经关机…』
小毬さんの番号からは、無機質な応答メッセージが流れるだけだった。
拨打了小毬的号码后，电话那头只传来了冰冷的应答信息。
翌日の昼休み。
第二天的午休。
理樹「小毬さん」
理树「小毬」
小毬「うん？」
小毬「嗯？」
理樹「携帯なんだけどさ」
理树「是关于手机的事」
理樹「鈴が、小毬さんに繋がらないって…」
理树「铃说拨不通小毬的电话…」
理樹「僕からも繋がらなくなってる」
理树「我也一样」
小毬「ダメなんだ…」
小毬「不行的…」
理樹「え…？」
理树「哎…？」
小毬「繋がらないの」
小毬「接不通的」
小毬さんはポケットから、自分の携帯を取り出し、それを開いた。
小毬从口袋里取出自己的手机，然后打开。…
画面は真っ暗なままだ。…
屏幕上是一片黑色。
電源ボタンを押しても反応がない。
按下电源键也完全没反应。
理樹「…
電池は？」
理树「…
电池呢？」
小毬「いろいろ試したんだけど…」
小毬「虽然试了很多方法…」
となると、故障しかなかった。
这样的话，除了故障外没有其他解释。
理樹「そうだったのか…」
理树「是这样吗…」
小毬「うん…」
小毬「嗯…」
小毬「それとね…」
小毬「而且…」
小毬「他のみんなからも、りんちゃんの携帯に連絡ができないの」
小毬「其他的人，也没法用手机跟小铃联系」
小毬「…
着信拒否になってるんだって」
小毬「…
说是被拒绝来电了」
理樹「………」
理树「………」
なにか、薄ら寒いものが背筋を走った。
脊背上突然流过一阵轻微的寒意。
理樹「パスワードって？」
理树「密码？」
恭介「ああ、端末暗証番号とかあるだろ」
恭介「嗯，就是终端认证号码」
鈴「きょーすけが勝手に設定して、あたしじゃできないのがある」
铃「恭介自己设定的，我有些事都做不了了」
恭介「だっておまえ、よくわからんまま色々いじって、勝手に登録全削除とかするだろ…」
恭介「但是你要是什么都不知道就乱动，会随便就把电话本全删掉吧…」
理樹（恭介か…？
）理树（恭介吗…？
）他に考えられない。
没有其他的可能性。
だとしたら、何で…？
但是，为什么…？鈴を…。把铃…。
理樹（鈴を、突き放してるだけじゃないか…
）理树（并不是单纯地把铃丢出去而已吗…
）多分…
僕と小毬さんは、恭介なりの譲歩だったんだろう…。大概…
只对我和小毬，恭介做出了让步吧…。
でも、その小毬さんの携帯が使えないんじゃ…。
但是，小毬的手机却没法使用了…。
小毬「理樹君」
小毬「理树君」
小毬「…
いま、りんちゃんを励ましてあげられるの、理樹君だけなの」
小毬「…
现在，能鼓励小铃的，就只有理树君了」
理樹「…うん」
理树「…嗯」…
僕だけ。…
只有我。
小毬「………」
理樹「………」
理树「………」
ふたりとも、なんだか黙ってしまった。
两个人陷入了沉默。
小毬「…
ともだちって」
小毬「…
对于朋友」
小毬「何がしてあげられるのかなあ…？」
小毬「我能为她做些什么吗…？」
理樹「小毬さん…」
理树「小毬…」
小毬「今じゃ、何にもできないね…」
小毬「现在，什么都做不到呢…」
理樹「………」
理树「………」
泣きそうな顔をする。
一副快哭出来的表情。
理樹「…
今できなくてもさ…」
理树「…
就算现在做不到…」
理樹「鈴が帰ってきたら、小毬さんのいつもの顔で笑ってあげればいいと思うよ」
理树「等铃回来的时候，小毬只要像平常那样笑着面对她就行了」
理樹「…
おかえり、ってさ」
理树「…
说着『欢迎回来』」
小毬「うん…」
小毬「嗯…」
小毬「そうだね」
小毬「嗯」
小毬さんはにこり、と笑った。
小毬的脸上露出了微笑。
それはいつもの小毬さんの笑顔だ。
那是一如往常的，小毬的笑脸。
かぃん！当！
かするようになった。
擦到了。
恭介「ふん…」
恭介「呼…」
でも、手が痺れて、すぐバットを構え直すことができない。
但是，因为手麻痹了，没法马上重新握好球棒。
すごく重い球だ。
相当重的一球。
とても前に飛ばせるように思えない。
重得让我完全不觉得我能打得动一样。
鈴との練習は、一体なんだったんだ…
と思うほどに。
让我不禁觉得，我跟铃一起的练习到底算什么啊。
いつか、打てるようになるんだろうか…。
我会有能够打中这球的一天吗…。
『りき、もうがんばれない(∵)』
『理树，我坚持不住了(-.-)』
それでも僕は『頑張れ』
としか返せなかった。
即使这样，我还是只能回她一句『加油』。
翌日、小毬さんは学校を休んだ。
翌日，小毬请假了。
熱が出て部屋で寝込んでいるそうだ。
似乎是因为发烧而在宿舍休息。…
僕ひとりになってしまった。…
我变得孤单一人了。
恭介「………」
本当に、勝ち目なんてあるんだろうか。
真的有胜算吗。…
恭介に。…
胜过恭介。
でも、勝ってやる。
但是，一定要胜。
どんな劣勢だって。
无论处在何等劣势下。
かぃん！当！
打ち上げてしまう。
一棒打飞了球。
恭介「キャッチャー！」
恭介「Ｃａｔｃｈｅｒ！」…
まるで、仇打ちだ。…
简直就像是在报仇。
鈴に過酷を強いた者に対する。
对逼迫铃面对残酷现实的人。
それは、鈴の実の兄で…
那个人，是铃的兄长…
ずっと僕が憧れて…
ずっと頼って…
ずっと背を追ってきた人だ。
我一直憧憬着…
一直依赖着…
一直追逐着其背影的人。
恭介「…
いい目じゃないか」
恭介「…
你的眼神不错啊」
どんな目をしてるんだろう。
我现在到底是什么眼神呢。
憎しみとも違う。
不是憎恨。
僕は一体どんな感情を抱いて恭介に立ち向かっているのだろう。
我到底是抱着什么样的感情站在恭介面前的呢。
自分でもわからない。
连我自己都不知道。
『りき、もうがんばれない(TT)』
『理树，我坚持不住了(T.T)』
顔文字が、その日、泣き顔に変わった。
表情文字，从那一天起，变成了哭脸。
『りき、もうかえりたい(TT)』
『理树，我想回去(T.T)』僕は…
もう『頑張れ』
とは返せなかった。我…
已经没法再回复她『加油』了。
その泣き顔を打ってる鈴は…
打出流泪表情的铃…
本当に泣いているんだろうから。
应该是真的在哭吧。
クラスメイトとも話すことができず…
没法跟同班同学说上话…
先生からも疑問に思われ…
还被老师怀疑…
あの子供のままの鈴が…
やっていけるわけない。
那个依然只是个孩子的铃…
不可能做得到的。
やっぱり僕らのそばにいるべきだったんだ。
果然，她还是应该待在我们身边。
ずっと一緒にいればよかったんだ。
只要能一直在一起就好。
それでいいじゃないか。
那样不就好了吗。もう…。我…。僕は…已经…
『帰っておいでよ』
『回来吧』
そう返した。
这么回复她。
『うん　かえる(TT)』
『嗯回去(T.T)』
鈴は、泣きながらも素直に頷いた。
铃，一边哭着一边点了点头。
『さ、涙を拭いて、荷物をまとめて』
『好啦，擦掉眼泪，去收拾行李吧』
『うん(∵)』
『嗯 (-.-)』
泣きやんだ。
不再哭了。
『駅はわかる？
　お金はある？』
『知道车站在哪里吗？
有钱吗？』
『うん(∵)』『嗯』
ちりんと鈴も鳴っているのだろう。
铃应该『叮』
地点了点头吧。
よかった。
太好了。
後は待っていればいい。
接下来只要等着就可以了。
過酷な日々は終わったんだ。
残酷的日子就要结束了。
しばらくして、また携帯が震える。
过了一会儿，手机又震了起来。
『(TT)』
『(T.T)』
今度は泣き顔だけだった。
这次只剩下哭脸了。
慌てて、『どうしたの？』
と訊く。
我慌忙问她『怎么了？』
『だしてもらえない(TT)』
『不让我出来(T.T)』
咎められたのか？
被批评了吗？
僕は、衝動的に電話をかける。
我冲动地拨了她的电话。
でも、何度コールをし続けても鈴は出なかった。
但是，拨了好几次，铃都没接。
しばらくして…
过了一会儿…
『(TT)』
『(T.T)』
また泣き顔だけが送られてくる。
又送来了一张哭脸。
もしかしたら、泣きながらでは電話に出たくないのかもしれない。
也许是因为在哭，所以才不想接电话的吧。
僕たちは…
鈴の泣いてる姿なんて見たことがなかったから。
因为我们…
从来没见过铃哭的样子。
僕はその場に力なくうなだれる。
我瞬间失去了力量。
どうして…
こんな可哀想な目に遭わなければならないのか。
为什么…
她非要面对这么残酷的事情不可啊。もう…
許してやってほしい。难道…
就不能原谅她吗。鈴は…
そんな子じゃないんだ。铃…
她不是那样的孩子。
他人を元気づけることなんてできない。
她没法给别人带去活力什么的。
そんな資質には恵まれていない…。
她没有这样的天分…。
ひとりじゃ黙ったまんまで…
她一个人的话就只会默不作声…
友達も作れない…
そんな不器用な子なんです。
连朋友都交不到…
这样笨拙的孩子。もう…
已经够了吧…
許してやってください。
放过她吧。
『りき(TT)』
『理树(T.T)』
鈴が僕を呼んでいた。
铃在呼唤我。…
助けに行こう。…
去救她吧。
僕が迎えに行く。
我要去接她。
そして、頭を下げて、鈴を引き取る。
然后低下头请求他们，把铃接回来。
『今からいく。
待ってて』
『我现在就去。
等着我』
僕は身支度をしてから、部屋を出た。
我穿好外套，走出房间。
恭介「どこにいく気だ」
恭介「你要去哪里」
恭介がそこで待っていた。
恭介就在那等着。
理樹「………」
理树「………」
僕は答えず、その脇を抜けようとする。
我没有回答，直接准备从他身边走过去。
が、腕をつかまれ、止められた。
但是很快，我的手腕被抓住，不得不停了下来。
理樹「なんで止めるんだよっ」
理树「为什么要阻止我啊」
恭介「無理だ。
おまえは鈴の居る場所にはたどり着けない」
恭介「没用的。
你到不了铃那里去的」
理樹「調べればなんとかなる」
理树「只要去调查一下总会知道的」
僕は思いきり、腕を振った。
我全力甩着手。
それでも、恭介の手はきつく締まって僕の二の腕から離れない。
即使这样，恭介的手依然紧紧地抓着我的上臂不放。
結局、恭介が力ずくで邪魔をする、という意味じゃないか。
也就是说，恭介要尽全力妨碍我，的意思吗。
理樹「恭介…」
理树「恭介…」
僕はその手を掴み返す。
力の限り。
我反抓住了他的手。
用尽全部力量。
理樹「鈴が今…
どうなってるのか…
知ってるのか」
理树「你知道…铃…
她现在…
怎么样了吗」
恭介「………」
理樹「鈴は…
泣いてるんだ…」
理树「铃她…
在哭啊…」
理樹「ひとりきりで…
泣いてるんだぞ…」
理树「她一个人…
在哭泣着…」
恭介「………」
理樹「今も、ひとり遠い場所で…」
理树「现在，她在那么远的地方，孤身一人…」
理樹「鈴が泣いてるところなんて…
恭介でさえ…
知らないんじゃないのか…」
理树「铃哭泣的样子…
就连恭介你都没见过…
不是吗…」
恭介「…
そうだな」
恭介「…没错」
恭介「…
あいつは泣かなかった」
恭介「…
她没有哭过」
恭介「だが、それは俺がいつも守っていたからだ」
恭介「但是，那是因为我一直守护着她」
理樹「じゃあ、今回も助けてやろうよ…」
理树「那你这次也去救她啊…」
恭介「それじゃあ意味がない」
恭介「那样的话就没意义了」
理樹「意味がないって…」
理树「你说没有意义…」
理樹「そもそもこんな乱暴なやり方じゃ、どんな意味もなさないよっ！」
理树「你这么强迫的做法，又能有什么意义啊！」
僕は声を荒げていた。
寮内のみんなに聞こえてしまうぐらいの大声で。
我大声喊了出来。
声音大到了几乎整个宿舍都能听见。
理樹「もっと大事なものまでなくしてしまうかもしれないじゃないかっ」
理树「这样不是会反而失去一些更加重要的东西吗」
理樹「僕たちが今日まで育んできたもの…
大事なものたくさん…」
理树「我们一直培育至今的…
那么多重要的东西…」
理樹「恭介は、ぜんぶ壊してしまいたいの!?」
理树「恭介你要全部毁掉才甘心吗！？」
恭介「………」
理樹「僕は守る…」
理树「我会保护的…」
理樹「ひとりになっても、守り続ける」
理树「即使只有我一个人，我也会保护下去的」
理樹「だから、鈴を迎えにいく…」
理树「所以，我要去接铃…」
恭介「………」
恭介の手の力が弛む。
恭介的手减轻了力量。
恭介「後三日頑張れ」
恭介「再坚持三天吧」
目も合わせず恭介は言った。
恭介这么说着，他并没有看着我。
理樹「…え？」
理树「…哎？」
その横顔は無表情のままだ。
他的侧脸依然面无表情。
恭介「次の土曜には戻ってこれるようにする」
恭介「星期六就会让她回来的」
恭介「だから、今週はなんとか…
死にものぐるいでいい…」
恭介「所以，这个星期…
就先拼命撑过去吧…」
恭介「乗り越えてみせてくれ…」
恭介「你们能够撑过去的…」
理樹「………」
理树「………」
恭介「それじゃ…
ダメか？」
恭介「这样…
也不行吗？」
僕は何も答えなかった。
我没有做出任何回答。
恭介は無言の返事と受け取ったのだろう、手を離し、先を歩いていった。
恭介是怎么看待我那无言的回答的呢。
他只是放开手，离开了。
僕は考える。
我开始考虑。
これまで頑なだった恭介が譲歩した。
直到今日都那么顽固的恭介，他让步了。
でもその譲歩の内容は、恭介の独断で決められるものなのか、疑問だった。
但是那让步的内容，到底是不是恭介能够做得到的事情，我对此还有疑问。
恭介ならなんとかしてしまうんだろうな…。
恭介的话应该能想办法做得到吧…。
僕にはきっとできない。
但是，我一定不行的。
でも、恭介の手から逃れた今なら、鈴の居る学校にも辿り着ける。
不过，现在既然已经从恭介手中逃出来，也就能到铃所在的学校去了。
探そう…。
去找吧…。
部屋に戻り、新学期に配られた連絡表を出した。
回到房间，我拿出了新学期刚发的联络表。
確かここに担任の自宅の電話番号があったはずだ。
这里应该有班主任家的电话号码。
はやる気持ちを抑え、携帯の番号を入力する。
抑制住急躁的心情，用手机输入号码。
ぷるるる…
、ぷるるる…。
嘟－－…
，嘟－－…。
担任『もしもし』
班主任『你好』
理樹「夜分すみません、直枝です」
理树「这么晚还给您打电话真是抱歉，我是直枝」
担任『おお、どうしたんだ？
　こんな時間に』
班主任『哦，怎么了？
都这么晚了』
理樹「鈴…
えっと、棗さんの転入先なんですけど、場所はご存知ですか？」
理树「铃…
那个，棗所转入的学校，您知道在什么地方吗？」
担任『いや、僕は知らないな』
班主任『不，我不知道』
担任『ところで、どうしてそんなこと訊くんだ？
　棗に訊けばいいじゃないか』
班主任『说起来，为什么要问这种事？
只要去问棗不就行了吗』
とっさに言葉に詰まった。
一时语塞了。
理樹「ええと、携帯の電波が繋がらないみたいで」
理树「那个，好像手机的信号无法接通」
理樹「メールで大変だって聞いたから、今度の休みにでも元気づけに行こうかと…」
理树「因为从邮件得知她过得不太好，想在下次的休假去看望她…」
担任『そうか。
でも、僕は転入の手続きとか何も知らないからな』
班主任『是吗。
但是，我对于转学手续什么都不了解』
担任『事務局に聞けばわかるかもしれないから、明日聞いてみたらどうだ？』
班主任『也许去问问事务局就好了，明天去问问看如何？』
理樹「…
ええ、そうですね。
わかりました、おやすみなさい」
理树「…
嗯，说得也是呢。
我知道了。晚安」
担任『お休み』
班主任『晚安』
電話を切る。
电话挂断了。
ああ言ったけど、それじゃ遅すぎる。
虽然说是明天去问，但这样也太迟了。
鈴は今、泣いているんだ。
铃现在正在哭着。
学校の事務局に電話した。
打电话到学校的事务局去。
この時間まで誰かが居るとは思えなかったけど、電話せずにはいられなかった。
虽然不觉得这种时候还会有谁待在那里，但是不打个电话我不会安心的。
事務員『はい、事務局』
事务员『你好，这里是事务局』
繋がった！
接通了！
理樹「あの、すみません。
２年Ｅ組の直枝です」
理树「那个，对不起。
我是２年Ｅ班的直枝」
事務員『どうしたの？
　こんな夜中に』
事务员『怎么了？
这么大半夜的』
事務員『たまたま残業してたから出たけど』
事务员『我也是偶然加班才留在这里的』
理樹「すみません、急いでるんですが、２年Ｅ組の棗さんの転入先ってわかりますか？」
理树「对不起，虽然有些着急，您有２年Ｅ班棗的转学学校的地址吗？」
理樹「併設校って聞いてるんですが」
理树「听说那是我校的合作学校」
事務員『ごめんなさいね、こちらでは規則で教えられないの』
事务员『对不起呢，因为有规定所以不能告诉你』
理樹「なぜですか!?」
理树「为什么！？」
事務員『ちょっと落ち着いてよ。
どうしたの？
　すごい剣幕ね』
事务员『冷静点啊。
怎么了？
这么气势汹汹的』
僕は鈴の状況を必死に説明した。
我拼命地说明了铃的状况。
理樹「…
だから、そこに行って元気づけてあげたいんです」
理树「…
所以，我想到那里去安慰她」
事務員『それはわかるけど…』
事务员『虽然能理解你的心情…』
事務員『でも、規則は規則だから』
事务员『不过，规定就是规定』
あとはどれだけ食い下がっても無駄だった。
之后无论我怎么请求都没用。…
なんでこんなことさえも教えてもらえないんだ。…
为什么连这种事都不能告诉我啊。
まるで、あらゆるところに恭介の手が行き届いているようだ…。
简直就像是，每个地方都已经被恭介所掌握了…。
恭介なんてただの学生でしかないのに…。
他明明只是个学生而已…。
根回しできることにも、いくらなんだって、限度がある…。
就算做了如何周到的准备，也是有限度的…。
でも、予言していたじゃないか…。
但是，他之前不是预言了吗…。
鈴のいる場所には辿り着けないって。
『你没法到铃那里去』
レノンの予見と同じように。
像列侬的预言一样。
あれからしばらく時間が経っている。
接着，又过了一段时间。
鈴が今どんな気持ちでいるか、確かめるために、もう一度電話をかけてみた。
铃现在心情到底如何呢，为了确认这一点，再次拨了她的电话。
今度も出てくれない。
这次也没能拨出去。
でも、その後すぐにメールが届いた。
但是，之后她的邮件马上就来了。
『すこしおちついた(∵)』
『稍微镇定点了 (-.-)』
僕も少し安心した。
我也稍微安心一点了。
僕は迷った後…
恭介の提案を伝えてみた。
我在心理斗争了一会后…
试着把恭介的提案传达给她。
もう少しだけ頑張ってみないか、と。
问她，可以再稍微努力一下吗。
鈴は本当か？
と驚いたように訊いてきた。
铃很惊讶地问我『真的吗？』。
『本当。』
『真的。』
確信もないのに、そう答える。
虽然不能确信，但也这样回答了。
後三日だけだな？
と鈴は念を押してくる。
只有三天了吧？
铃又确认了一次。
僕は、そうだと返した。
我回答她说，是的。
少し待った。
过了一会儿。
『ならもうすこしだけがんばってみる(∵)』
『那样的话就再稍微努力试试(-.-)』
そう返事が戻ってきた。
她这样回答了。
頑張れ。
それはなんて無責任な言葉だろう。加油。
这真是句不负责任的话。
相手を縛りつけるだけで、自分はどんな責任も負わない。
只是把对方束缚住，而自己却不用负任何责任。
なんて簡単な言葉なのだろう。
多么简单的一句话啊。
僕にできることは、それを繰り返すことだけなのだ。
我能做到的，只有重复这句话而已。
僕は恭介の力を借りず、鈴をこの土日に戻れるように手配することすらできない。
不借助恭介的力量的话，我连安排让铃在星期六回来都做不到。
ならせめて…
那么至少…
勝負して、それを勝ち取ろう。
与他一较高下，然后取得胜利。
恭介「９回裏一点差、ツーアウト、ランナー満塁だ」
恭介「９回合差一分，二人出局，跑垒手满垒」
理樹「うん、オーケー」
理树「嗯，ＯＫ」
内野の守備位置は深い。
内野的守备位置很深。
ランナーが詰まっているから、タッチプレイの必要はない。
どこに投げてもフォースプレイでアウトが取れる。
因为各垒上都站满了跑垒员，没有触杀的必要。
无论投到那里都会被封杀出局。
追いつめているように見えるが、実際追いつめられているのはバッターの僕のほうだった。
虽然看上去好像是把别人逼入绝境了，但实际上被逼入绝境的是身为击球手的我。
ただ、あの内野を越えさえすればいい。
但是，如果能越过那内野就好了。
僕はグリップを短めに持ち直して、バッターボックスに立つ。
我把球棒握得更短些，站在击球区内。
芯で捉えさえすれば、恭介の球だって前に飛ぶ。
如果能用正中央击中球的话，就算恭介的球也能打飞很远。
謙吾「プレイ！」
谦吾「开始！」
再開の声がグラウンドに響いた。
练习再开的声音响彻操场。
例え押しだしのありえるこの緊迫した状況でも、恭介の指先が狂うはずない。
就算到了有可能到被压倒的紧迫状况，恭介的手指也不会出错。
一球目から、振りにいこう。
从第一球开始努力吧。
恭介がセットポジションに構える。
僕はタイミングを計る。
恭介摆好了投球姿势，而我则开始计算时机。
ぱすん！噗！
謙吾「ストライク！」
谦吾「好球！」
僕は無意識のうちに、その初球を見送ってしまっていた。
在我还无意识的时候，第一球就这么漏掉了。…
クイックモーション。…
他的动作很快。
それで球速はまったく落ちていない。
而且球速没有丝毫下降。
ほんと、なんだってできるんだな…
恭介は。
真的是什么都做得到啊…
恭介他。
二球目。
第二球。
しゅっ！咻！
謙吾「ストライク！」
谦吾「好球！」
バットを出してみるも、振り遅れ。
虽然挥出了球棒，但还是太迟了。
タイミングを完全にクイックモーションによって崩されていた。
计算好的时机完全因为他的快速动作而崩溃了。
今日まで培ってきた経験も、なんの役にも立ってくれない。
至今为止获得的经验，完全派不上用场。
バットに当てられていた自信も、崩されているのだ。
能用球棒击中球的自信，也在逐渐崩溃。
正直、動揺している。
说实话，我正在动摇。
打てる気なんてまったくしない。
已经完全不觉得自己会打得中了。
セオリーでいけば次は、ボール球だ。
如果我的推断正确的话，接下来就是坏球了。
体を起こさせるために内角か。
是为了让我判断错误而挥棒的内角球吗。
それとも高めか外に目線を逸らせにくるか。
或者又是把视线投向了高处的来迷惑我吗。
どちらにしても、見送ればいい。
无论怎么样，只要放走就可以了。
謙吾「ツーナッシング」
谦吾「２好球０坏球」
でも、それを見逃したとしても…
但是，就算放过了这球…
その後、クイックモーションで投げられたらど真ん中だって空振りする。
之后要是再投来个快速动作，就算投正中央我也会挥空。
あれは絶対に当てられない。
目を瞑って振るようなものだ。
那是绝对打不中的。
就像是闭上眼睛挥棒一样。なら…
次のボール球を打とう。那么…
就要击中接下来的坏球。
今、僕はバットを極端に短く持っている。
现在，我正把球棒握得极短。
なら、狙われるのは外だ。
这样的话，被瞄准的地方就是外侧了。
バットを投げる勢いで、外のボール球に食いついていくんだ。
要用就要把球棒扔出去的势头，接住外侧的坏球。
今グリップを持ち直したらこちらの狙いがばれる。
その場で対応するんだ。
如果现在就球棒重新握好的话，目标就暴露了。
到那时候要随机应变。
恭介が三球目のモーションに入る。
恭介开始投第三球了。
クイックモーションじゃない、タイミングは合う！
不是快速动作，时机吻合了！
外のストレート！
外侧的直球！
いや、軌道が逸れていく。
不，轨道正在偏移。
僕は追う。
我开始追赶。
世界が傾く。
世界倾斜了。
なんて遠いんだ！
怎么这么远！
どこが前か上かもわからない。
我已经连哪边是前哪边是上都不知道了。
その状態で、白球だけを追って…
就以这样状态，追着视野里唯一的白球…
追いかけて…
拼命追赶…
もう何も見えない。
已经什么都看不到了。
手応えだけがあった。
只有球棒上传来的手感。
かぃん！当！
バットのほうが弾き飛ばされる。
是球棒被弹开了。
僕はそのまま地面に倒れ込む。
我就这么倒在了地上。
無様に…。
太丢脸了…。
謙吾「走れ！
　ランナーが帰ってくる！」
谦吾「快跑！
跑垒员回来了！」
謙吾の声に、僕は我に返る。
听到谦吾的声音，我又恢复了自我。
謙吾「おまえは一塁を目指せ！」
谦吾「你的目标是一垒！」
その言葉でようやく、ボールがインフィールドだったことを知る。
从这句话，我终于知道了，球落在了场内。
立ち上がり、駆けた。
謙吾の指さす方向に。
我站起身，跑了起来。
朝着谦吾指示的方向。
恭介「十分間に合う！
　バックホーム！」
恭介「时间足够的！
回本垒来！」
恭介の声が走り去る途中で聞こえた。
在跑动的时候听到了恭介的声音。
僕は一塁キャンバスを駆け抜ける。
我向着一垒飞奔而去。
振り返ると、すでに三塁ランナーはホームインしている。
回头一看，三垒的跑垒员已经上垒了。
ということは…
也就是说…
僕は視線を少し戻す。
我稍微转回视线。
二塁ランナーも続いて三塁ベースを蹴っていた。
二垒跑垒员也已经跳上了三垒。…
無謀だ！…
太无谋了！
キャッチャーの真人が中腰でボールを待つ。
捕手真人正弯着腰等球。
そこへ矢のような返球。
朝着他飞去的，如箭矢一般的回球。
そのままクロスプレイ。
这样比分就接近了。
土煙がもう！
と上がっていた。
飞尘已经漫天扬起。
その向こうで謙吾が片腕を伸ばしていた。
在那对面，谦吾伸出了手。
地面と平行に。
与地面平行。
謙吾「セーーーフ！」
谦吾「安全上垒！」
やった…。
成功了…。
恭介「まじかよ…」
恭介「真的假的…」
声「ふん…」
声音「呼…」
佐々美「１００メートル１２秒フラットの参考記録を持つこのわたくしを刺そうなんて、どのような肩を持ってしてでも不可能ですわ」
佐佐美「想要打败拥有１２秒整的百米跑参考记录的我，无论有多强的投力都是不可能的哦」
タクシーが停車する。
出租车停下了。
ドアが開き、降りてきた鈴は、まるで上流家庭のお嬢様のようだった。
车门打开，从里面出来的铃，简直就像是上流家庭的大小姐。
僕は一週間前、立ち去った日の鈴をよく見ていなかったから、その姿は新鮮に映った。
因为我在一周前没有清楚地看到离开的铃，所以她这身装扮对我来说很新鲜。
鈴「ただいま」
铃「我回来了」
理樹「おかえり」
理树「欢迎回来」
エンジンの音をバックに、その挨拶だけを交わす。
随着引擎声响起，我们两个人只是互相打了招呼。
タクシーが走り去ってからも、降り立った場所から鈴は動かずにいた。
即使出租车已经远去，铃依然站在原地一动不动。
僕から寄っていくこともためらわれて、ふたりしばらく距離を置いたまま立ちつくしていた。
我正犹豫着要不要主动靠近她，两个人就这么保持着距离站了一会儿。
鈴「あのな、理樹」
铃「那个，理树」
ようやく鈴から、口を開いた。
铃终于开口了。
理樹「うん…」
理树「嗯…」鈴「…
がんばった」铃「…
我努力了」
理樹「うん…
頑張ったね」
理树「嗯…
努力了呢」
鈴「一週間もだ…」
铃「足足有一周呢…」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
鈴「一週間も、ひとりきりだったんだ…」
铃「我一个人过了整整一周…」
理樹「うん…
頑張ったよ」
理树「嗯…
努力了哦」
鈴「すごく、大変だったんだ…」
铃「真的是很辛苦…」
鈴「だれもいなくて…」
铃「谁也不在…」
理樹「うん、鈴はすごく頑張ったよ」
理树「嗯，铃真的是很努力了哦」
鈴「でもな…」
铃「但是…」
鈴「また明日の夜には、もどらないといけない」
铃「明天晚上，又非得回去不可了」
理樹「………」
理树「………」
鈴「だから…
かえってこれても、うれしくない…」
铃「所以…
就算回来了，也不觉得高兴…」
鈴「明日にはもどるんだ…」
铃「因为明天就要回去了…」
鈴「もういやだ」
铃「我已经不要这样了」
鈴「もうもどりたくない」
铃「我不想再回去了」僕は…
この鈴を、今日と明日で…
能在今天和明天这两天…
また立ち向かえるように、勇気づけられるのだろうか…。
给予铃重新站起来，面对困难的勇气吗…。
猫が、いつの間にか、立ちつくす鈴の周りを取り囲んでいた。
猫也不知道在什么时候，把站着的铃围住了。
その靴に前足を置いたり、体を撫でつけたりしていた。
它们前脚搭在她的鞋子上，用身体蹭着她。鈴を…
元気づけているんだ。它们…
正在帮铃打起精神。
僕も遅れて、そばに寄り、その頭を撫でた。
我也随着走到她身边，摸着她的头。
理樹「遊ぼう、みんなで」
理树「去玩吧，大家一起」
鈴は、ううん、と首を横に振った。
铃摇了摇头。
理樹「え？」
理树「哎？」
鈴「あそぶのは…」
铃「要玩的话…」
鈴「理樹とだけでいい」
铃「只要跟理树一起就行了」
理樹「そうなの…」
理树「是吗…」鈴「…うん」铃「…嗯」
鈴「あと、猫と」
铃「还有，猫」
鈴「にゃーにゃーにゃー…」
铃「喵－－喵－－喵…」
鈴が鳴き真似をすると猫たちは尻尾を左右に振った。
铃模仿着猫的叫声，而猫们则左右摆动着尾巴。
鈴「ん…」
铃「嗯…」
膝に手をつき、猫たちを見渡す。
把手按在膝盖上，观望着猫们。
鈴「元気だったか、おまえたち」
铃「你们还好吗」
足の間を八の字描いて体をすりつける三毛猫の意図を鈴は察した。
铃察觉到了在两脚间画着八字，用身体蹭着自己的三毛猫的意图。
鈴「そっか」
铃「是吗」
しゃがみこむ鈴。
铃蹲了下去。
鈴「おまえ、グルーミング嫌がってたやつだな」
铃「你原来不是不喜欢别人碰你吗」
鈴「どした…
気が変わったのか」
铃「怎么了…
性格改变了吗」
三毛猫は神妙な顔をして座っている。
三毛猫带着微妙的表情坐在那里。
にゃぁ。
喵－－。
鈴「やれるならやってみろって顔してるな」
铃「别摆出一副『做得到的话就做做看』
的表情」
鈴「いいだろう…
やってやろうじゃないか」
铃「好吧…
就让你见识见识」
鈴「にゃーにゃー言わせてやる」
铃「我要让你喵呜喵呜地叫」
鈴「あ…
ブラシがない…」
铃「啊…
没有梳子…」
鈴「指でいいか？」
铃「用手指可以吗？」
にゃう。喵。
鈴「手櫛（てぐし）は時間がかかるんだぞ」
铃「用手来梳理可是很费时间的哦」
鈴「めったにしてやれないんだから光栄におもえ」
铃「这可是很少有的，你这家伙真光荣」
猫の体を梳（くしけず）っているうちに、猫にふれて気が緩んだのか鈴の呟きが漏れた。
在梳理着猫的身体的时候，因为接触到猫而心情缓和下来的铃开始嘟囔着什么了。
鈴「にゃーにゃー…」
铃「喵－喵－…」
にゃーにゃー言ったのは鈴だった。
说着『喵－喵－』
的铃才像铃。にゃ？喵？鈴「………」铃「………」
鈴「なんだ、不満か？」
铃「怎么了，不满？」
たしたし。
啪嗒啪嗒。
猫の足が鈴の靴を叩く。
猫的脚在敲着铃的鞋子。
鈴「ん…？」
铃「嗯…？」
ひょい、と鈴のひざに足を掛ける。
咻地抓住了铃的膝盖。
にゃーお。
喵哦－。
鈴「ひゃっ…
な、なんだ」
铃「呀…
干，干什么」
鈴「く、くすぐった…
舐めるなっ」
铃「很，很痒的…
别舔啊」
鈴「ざらざらだろっ…
ひゃふっ」
铃「很粗糙的啊…」
鈴「くすぐたっ！」
铃「很痒的！」
みゃーにゃーみゃー。
喵－喵－喵－。
鈴「な、なにぃっ」
铃「什，什么」
猫たちは次々と鈴のひざに自分の足をかけては背伸びし始めた。
猫们一个接一个地开始伸脚要去抓铃的膝盖了。
鈴「わぁっ」
铃「哇啊」
尻餅をついた鈴はあっという間に猫に覆われる。
一屁股摔在地上的铃很快就被猫淹没了。
鈴「こ、こら、なんだ…
や、やめっ」
铃「喂，喂，干什么啊…
住，住手」
てちてち。
哗啦哗啦。
猫たちの舌が鈴の頬を舐める音。
是猫们用舌头舔着铃的声音。
鈴「くすぐったいって言ってるだろっ　こら！」
铃「我说过很痒的吧，喂！」
猫を引きはがしても、その猫はまた戻ってきてしまう。
虽然有猫后退了。
但那些猫很快又围了上去。
鈴「あははっくすぐっ…
ほんと、やっ、やめっ」
铃「啊哈哈好痒…真的…
住，住手…」
鈴「ひゃっ！」
铃「呀－－！」
鈴「やめろぼけぇ…」
铃「住手，你们这些白痴…」
いつか聞いた優しい罵り声だった。
曾经听到过的，温柔的骂声。鈴「…
聞き分けよくしてないと」铃「…
不好好听人说话的家伙」
鈴「めっ」
铃「灭」
にゃー…。喵…。
鈴「ふー…」
铃「呼…」
猫の群れを見渡す。
看着一大群的猫。
安堵とも満足ともつかぬ息を漏らした鈴は、笑顔を浮かべた。
带着安心和满足的叹息声，铃的脸上浮起了笑容。
鈴「おいで」
铃「过来」
一匹を呼び寄せると、ぎゅーと抱く。
把一只猫叫过来，呼地抱了起来。
鈴「昼寝のしすぎだろ…
毛皮、あっついぞ、おまえ」
铃「白天睡觉睡太多了吧…
毛皮这么厚」
うにゃうにゃ。
呜喵呜喵。鈴「…
うにゃうにゃ」铃「…呜喵」
猫の鳴き声の真似を無邪気に鈴は繰り返していた。
铃不断地地模仿着猫叫声，如此天真无邪。
結局、僕はそんな彼女を見守っているだけだ。
到最后，我只是注视着这样的她而已。鈴「…
いるか？」铃「…在吗？」
時たま鈴は僕のほうを見る。
有时候铃会看向我这里。
理樹「もちろん」
理树「当然」
鈴「よかった」
铃「那就好」
鈴は安心する。
铃安心了。
鈴「いなくなったら、ダメだぞ」
铃「不可以跑掉哦」
理樹「大丈夫。
ずっといるよ」
理树「放心吧。
我一直都会在的」
鈴はもう、ひとりになることに怯えてしまっている。
铃已经害怕再一个人待着了。
そして、僕以外を信用しなくなっていた。
而且，不相信我以外的任何人。
それはたった一週間の出来事だ。
只过了一周而已，就变得这样。
向こうの学校にいる間、鈴から何度か、みんなにメールを出したり、電話をかけたりしてみたらしい。
在那所学校的时候，铃似乎多次试着给大家发邮件，打电话。
でも、誰も出てくれなかったし、メールも返ってこなかった。
但是，无论谁的电话都接不通，邮件也没有任何回复。
僕だけが、鈴と繋がっていたのだ。
只有我，能联系到铃。
それは、恭介からの指示なのか。
这是恭介的什么指示吗。
僕は窓のほうを見る。
我看着窗户那里。
今頃、いつものようにみんなは野球に興じているのだろうか。
现在，大家应该在像平常那样打着棒球吧。
みんなも、恭介側なのか。
大家，也都是站在恭介那边的吗。
そんなにまでして、やることなのか。
就连他做出了那种事也依然是吗。
理解しがたい。
难以理解。
隔たりを感じる。
感觉有了障碍。
いつの間にか、もう…
不知什么时候起…
リトルバスターズは僕たちの居場所じゃなくなっている。
Little Busters已经没有了我们的容身之处。
これ以上の過酷を鈴に強いるというのなら…
如果还要再这样强迫铃下去的话…
僕はひとりきりでも、鈴を守るべきなんじゃないだろうか。
就算只剩我一个人，不是也该守护铃的吗。
鈴を連れて…
遠くへ逃げてしまえばいいんじゃないだろうか。
带着铃…
逃到远离这里的地方去不就行了吗。
そんな思いに駆られる。
我被这样的想法驱使着。
確かに、一週間前の僕は、鈴と本当の恋をするために、この困難を乗り越えてくれることを願った。
的确，一周前的我，为了能与铃真正地恋爱，希望她能超越这样的困难。
でも、今目の前にいる鈴は…
みんなと一緒にいたときよりも弱くなってしまっているじゃないか。
但是，现在眼前的这个铃…
不是比起跟大家在一起的时候变得更脆弱了吗。
この先の困難も乗り越えていけるようにはとても思えない。
我不觉得她能度过以后的难关。
それより、大切な何かが失われる…
そっちの不安のほうが大きい。
比起那个，她还失去了什么重要的东西…
我这方面的不安反而更大。僕は…
どうしたらいい？我…
该怎么办？誰か…
助言してほしい。
真希望…
有谁能给我出主意。
正しい道を教えてほしい。
告诉我正确的道路。
今僕は途方に暮れて、うずくまってしまっていた。
现在的我走投无路，只能在原地打转。
そのとき…
那个时候…
――おまえは一塁を目指せ！
－－你的目标是一垒！
その声を思い出した。
想起了这声音。
謙吾だ。
是谦吾。
頼もしい謙吾の声だ。
是可靠的谦吾的声音。
謙吾と話がしたい。
我想跟谦吾说话。
あの時のように、僕を走らせてほしい。
我想像那时候一样，要他让我奔跑起来。
僕は夜を待った。
我等待着夜晚降临。
みんなが食べている中、僕は自分のぶんと、鈴のぶんの食事を自分の部屋に運ぶ。
在大家吃饭的时候，我把自己和铃那份带到了自己的房间里。
もちろん、鈴がみんなの前に出てこれないからだ。
因为，铃是不想出现在大家面前的。
真人には、別の部屋で寝てくれるように頼んだ。
至于真人，我拜托他去别的房间睡觉了。
真人は何も言わず、頷いてくれた。
真人什么都没说，点了点头。
理樹「鈴…」
理树「铃…」
理樹「嫌なことを思い出させて悪いけど…」
理树「虽然让你回想讨厌的事很抱歉…」鈴「…？」铃「…？」
お茶碗を持つ鈴が顔を上げる。
拿着茶碗的铃抬起头来。
理樹「向こうにいる間に謙吾にも連絡を取ろうとした？」
理树「在那边的时候，有试着跟谦吾联系过吗？」
首をくるっと横に振る。摇头。
理樹「僕は…
謙吾だけは、味方だと信じてるんだ、今も」
理树「我相信…
只有谦吾是我们的伙伴，现在也是」
そう静かに語り始めた。
于是我静静地开始陈述。
理樹「味方っていう言い方もおかしいな…
ほかのみんなが敵みたいだ…」
理树「伙伴这个说法也有点奇怪…
简直就像其他的人是敌人一样…」
理樹「みんなも多分、必死に耐えてるんだと思うけど…」
理树「虽然也许大家都在拼命忍耐着…」
理樹「それは未来の鈴のためであって…」
理树「那是为了铃的未来…」
理樹「でも、謙吾だけは、今の鈴や僕のことを考えてくれると思うんだ」
理树「但是，只有谦吾，会为现在的铃和我着想」
理樹「だから…
ご飯食べた後、ここに呼んでもいいかな」
理树「所以…
饭吃完后，把他叫到这里来可以吗」鈴「…
どんな顔したらいいのかわからない」铃「…
不知道该用什么表情才好」
謙吾にさえもか…。
连对谦吾都这样了吗…。
理樹「いつも通りでいいんだよ」
理树「像平时那样就可以了」
鈴「それももうよくわからない」
铃「那也不太清楚是什么表情」
理樹「じゃあ、上のベッドで、布団に猫と一緒にくるまってたらいいよ」
理树「那，到上面的床铺去，跟猫一起窝在被窝里就好了」
それでようやく、聞き入れてくれた。
她终于接受了。
電話をかけると、すぐ謙吾はやってきてくれた。
打了电话之后，谦吾马上就过来了。
相変わらずの馬鹿なジャンパー姿でなんだかほっとする。
依然是穿着很白痴的夹克，这让我觉得很安心。
相変わらず厳かな姿で、頼もしい。
他还是那样严肃，很可靠。
謙吾「鈴はいないのか？」
谦吾「铃不在吗？」
理樹「ベッドにいるよ」
理树「在床上」
僕はこんもり盛り上がる布団を指さす。
我指着那高高隆起的被窝。
謙吾「具合でも悪いのか？」
谦吾「身体不舒服吗？」
理樹「いや…
そのことなんだけど…」
理树「不…
倒也不是那样…」
理樹「みんなが、鈴のことを考えて…
その、言い方は悪いけど、見放してるのはわかる」
理树「大家都为了铃…
那个，虽然说法有点不好听，但是大家还是抛弃她了」
理樹「でも、それは逆効果だ…」
理树「但是，那反而产生了逆效果…」
理樹「鈴は…
前よりダメな子に…なる…」
理树「铃…
变成了…
比以前还没用的孩子…」
理樹「謙吾と会うことだって、ああして…もう…
怯えてしまってるんだ…」
理树「就连跟谦吾见面也…已经…
害怕成那样了」
理樹「今はもう…
僕しか信用してない…」
理树「现在…
除了我以外谁都不相信…」
理樹「今更みんなを説得なんてできないだろう…」
理树「都到了现在了，大概也无法说服大家了吧…」
理樹「あの、恭介が立ちはだかる…」
理树「因为，恭介正挡在我前面…」
理樹「そこで、僕は思いついたんだ…」
理树「于是，我有了这样的想法…」
理樹「鈴を連れて、逃げようって…」
理树「带着铃逃走…」
謙吾「………」
谦吾「………」
謙吾は目を伏せたまま訊いていた。
谦吾就这么闭着眼睛听着。
何も答えてはくれない。
没有做出任何回答。
だから僕は訊いてみることにした。
所以我试着问他。
理樹「ねぇ、謙吾…
それは正しい？」
理树「谦吾…
这么做是对的吗？」
謙吾「答えを教えてやろう」
谦吾「告诉你答案吧」
謙吾「おまえたちふたりが、今のまま逃げたとしたなら…」
谦吾「你们两个，如果现在就这样逃走的话…」
謙吾「その先には暗闇しかない」
谦吾「等待着你们的只有黑暗」
理樹「え…
僕には、鈴は守りきれないの？」
理树「哎…
我没法保护铃吗？」
謙吾「そこに光はない。
一度手を離したなら、二度と鈴は取り戻せないだろう」
谦吾「那里没有光明。
一旦放手，就没法第二次让铃回到你身边了吧」
謙吾「それでも、行く気か？」
谦吾「即使那样，还是要去吗？」
理樹「なら…
やめる」
理树「不…
我放弃…」
僕は謙吾を信じているからこそこうして呼んだわけだし、その謙吾が暗闇しか待っていないと言うなら、僕はとどまるべきだ。
我相信谦吾，所以才会把他叫来。
如果他是这么说的，我或许应该留下来。
理樹「でも、時間がないんだよ…もう…」
理树「但是，已经…
没有时间了…」
謙吾「時間ならある」
谦吾「时间的话是有的」
理樹「ないよ…
明日の夜には、鈴はまた連れていかれるんだ…」
理树「没有啊…
明天晚上，铃就又要被带走了…」
理樹「それまでしかないんだよ…」
理树「一切只有在那之前了啊…」
理樹「一週間後の鈴はどうなってるんだろう？」
理树「一个星期以后铃会变成什么样啊？」
理樹「そのさらに一週間後は？」
理树「再过一个星期呢？」
理樹「もう鈴は、鈴じゃなくなってるかもしれない…」
理树「也许那时候的铃已经不再是铃了…」
理樹「僕は…
そんな待っているだけしかできなくて…
何もできない…」
理树「而且在这段时间里，我也有可能什么都无法改变啊…」
謙吾「何もできない…」
谦吾「什么都无法改变…」
理樹「なら…
一度だって、手を離さない」
理树「那么…
我就一次都不放手」
理樹「ずっと、握ってるよ」
理树「一直握着她的手」
謙吾「おまえは…」
谦吾「你…」
謙吾「そんなに強くはない」
谦吾「没有那么坚强」
謙吾は見抜いていた。
僕は虚勢を張っているだけだ。
被谦吾看穿了。
我只是在虚张声势而已。
わかっていた…。
我知道的…。
不安だらけだった。
心中满是不安。
僕はナルコレプシーという病気持ちだ。
我身患着嗜睡症。
一瞬だって手を離さないなんて、不可能なんだ。
就算只是一瞬间也不放手，这是不可能的。
でも、それをはっきり言葉にして突きつけられたのは、堪えた。
但是，那要用语言清楚地表达出来的话，那就是忍耐。
理樹「それは…
僕にも時間が必要ってことだよね…」
理树「那就是…
我也需要时间的意思吧…」
理樹「でも、時間がないんだよ…もう…」
理树「但是，已经…
没有时间了…」
謙吾「時間ならある」
谦吾「时间的话是有的」
理樹「ないよ…
明日の夜には、鈴はまた連れていかれるんだ…」
理树「没有啊…
明天晚上，铃就又要被带走了…」
理樹「それまでしかないんだよ…」
理树「一切只有在那之前了啊…」
理樹「もし次までに僕が強くなっていたとしても…」
理树「即使到了下次我就变得坚强了的话…」
理樹「一週間後の鈴はどうなってるんだろう？」
理树「一个星期以后铃会变成什么样啊？」
理樹「そのさらに一週間後は？」
理树「再过一个星期呢？」
理樹「もう鈴は、鈴じゃなくなってるかもしれない…」
理树「也许那时候的铃已经不再是铃了…」
理樹「そうしてまで作った時間の中でだって、僕は何も変われないかもしれないのに…」
理树「而且在这段时间里，我也有可能什么都无法改变啊…」
謙吾「何も変われない…」
谦吾「什么都无法改变…」
謙吾「…
だったら道はひとつしか残らないな」
谦吾「…
那样的话，就只剩下一条路了」
理樹「なに？
　何が残るの？」
理树「什么？
剩下哪条路？」
謙吾「恭介と戦う道だ」
谦吾「和恭介战斗的那条路」
謙吾が、道を示した。
谦吾给我指明了道路。
だが、それは僕にはありえない道だ。
但是，那对我来说是不可能的。
謙吾「戦え、恭介と」
谦吾「战斗，跟恭介」
謙吾「勝てば…
リトルバスターズは永遠のものになる」
谦吾「如果胜利的话…
Little Busters就能成为永恒」
理樹「…え」
理树「…哎」
僕は、その言葉に反応してしまう。
我对这句话做出了反应。
理樹「それは…
ずっと、続いていくの？」
理树「那就是…
一直都继续下去？」
謙吾「そうだ。
おまえの望み通りにな」
谦吾「没错，就像你希望的那样」
理樹「でも、僕が恭介に勝てるわけないよ…」
理树「但是，我赢不了恭介…」
理樹「でも、矛盾してるよ、謙吾…」
理树「但是，很矛盾啊，谦吾…」
理樹「強くない僕に、勝てるわけがない」
理树「不强的我，根本不可能会胜」
謙吾「おまえは、鈴と過ごす今日を自力で手に入れたじゃないか」
谦吾「你，不是以自己的力量，获得了与铃一起度过的今天吗」
謙吾が指すのは野球で恭介からヒットを打ったことだろう。
谦吾所指的，是在棒球比赛里打到了恭介的球吧。
理樹「あれは…」
理树「那个…」
理樹「ほとんど偶然だし…」
理树「真的是偶然…」
理樹「笹瀬川さんのおかげもあるし…」
理树「而且还托了笹濑川的福…」
謙吾「大丈夫だ」
谦吾「没问题的」
理樹「え？」
理树「哎？」
謙吾「おまえはひとりじゃない」
谦吾「你不是只身一人」
謙吾「おまえには、俺がいる」
谦吾「你还有我在」
恭介「こいつは…
穏やかじゃないな」
恭介「这还真是…
不太平静啊」
謙吾の決意の目を見て、恭介はすぐ事の重大さに気づいたようだ。
看到谦吾那充满决意的目光，恭介马上察觉到了事态的严重。
恭介「ふたりがかりか？」
恭介「你们两个人一起上吗？」
謙吾「そちらも好きに誰でも連れてくるがいい」
谦吾「你也随自己喜欢带个人来吧」
謙吾「ただ、理樹のパートナーは俺だ。
それは譲らない」
谦吾「只是，理树的搭档是我。
这一点我不会让步」
恭介「その手でか？」
恭介「就靠你那只手？」
謙吾「こんなものは飾りだ」
谦吾「这种东西不过是装饰而已」
恭介「ふ…
そうだな」
恭介「呵…
说得也是呢」
恭介「なるほど」
恭介「我明白了」
恭介「勝負は何で決する」
恭介「那要比什么」
謙吾「なんでも受けてたとう」
谦吾「无论什么我都接受」
恭介「じゃあ…
どうするかな」
恭介「那样啊…
那比什么呢」
恭介「リトルバスターズは今や野球チームだからな」
恭介「Little Busters现在是棒球队啊」
恭介「…
またマウンドに立つとすっか」
恭介「…
又要站在投手台上了啊」
恭介が立ち上がった。
恭介站了起来。
恭介「味方の投げるボール、それを先に三本、柵越えさせたほうの勝ちだ」
恭介「打队友投出的球，先把三球打飞出栅栏外的一方胜利」
謙吾「いいだろう」
谦吾「好吧」
謙吾「で…
そっちの相方は」
谦吾「那…
你的搭档是」
声「わりぃーな」
声音「抱歉啊」
声がした。
声音传来。
真人「オレだ」
真人「是老子」
振り返ると、真人がバットを手に、こっちに向かって近づいてくるところだった。
回头一看，真人正手持球棒，向着这里走来。
恭介「おまえの筋肉が活きる時がきたぞ」
恭介「活用你肌肉的时候到了啊」
真人「るせぇ、こんなことのために鍛えてなんかねぇんだよ」
真人「啰嗦，我才不是为了这种事才锻炼的啊」
恭介「力任せに振れ。
それだけでいい。
こっちから軌道にボールを投げ入れてやるさ」
恭介「你只要全力挥棒就行了。
我会沿着你比较容易打的轨道投球的」
真人「そんな簡単にいくか」
真人「有那么容易吗」
真人「でも、負けるわけにもいかねぇ…」
真人「但是，我也绝不能输啊…」
真人の目がぎろりと動いて、謙吾を射抜くように見た。
真人用锐利的目光，像要射穿对方一样看着谦吾。
こちらもバッターは力のある謙吾が出るに違いない。
我方的击球手，当然是由力量强大的谦吾担任。
となると、このゲームは謙吾と真人の力勝負となる。
这样的话，这场比赛就变成了谦吾与真人的力量对决。
謙吾に屈することは真人のプライドが許さない。
真人的自尊不会允许他输给谦吾。
だから、真人はこのゲームの勝敗が何をもたらすものであれ、僕らと同じように死にものぐるいでくる。
所以，虽然这场比赛的胜负对真人来说没有任何得失，他也会像我们一样拼命。
それもまた恭介の計算なのだろう。
这也在恭介的计算之中吧。
けど、なんて皮肉なんだ。
但是，这又是多么讽刺的一幕。
こんな構図を、僕は見たことがない。
这样的构图，我从来没见过。
幼なじみの４人が、２対２で睨み合っている。
４个童年玩伴，正以２对２互相对峙。
そのひとり、唯一年上の恭介が視線を空に向けた。
那其中之一，唯一年长的恭介把目光投向了空中。
恭介「雨が降ってきそうだな…
すぐ始めようぜ」
恭介「好像快下雨了…
马上开始吧」
こっちも鈴をあまり長い間ひとりにしてはおけない。
而我也不能长时间丢下铃一个人不管。
先攻後攻を決めるじゃんけんを恭介とする。
与恭介猜拳，以决定先攻后攻的顺序。
僕が勝った。
我胜了。
理樹「どっちがいい？」
理树「要先攻还是后攻？」
謙吾「練習がなしなら、後攻だ」
谦吾「既然没有练习的话，那就后攻」
僕たちは後攻を選んだ。
我们选择了后攻。
恭介が形だけのグローブを持って、マウンドに立つ。
恭介拿起棒球手套，站在投手台上。
恭介「素振りしてみろ」
恭介「先空挥试试」
恭介の指示に頷き、真人がバッターボックスに入り、素振りを始める。
对于恭介的指示，真人点了点头，走进击球位，开始空挥。
恭介「全力でだぞ」
恭介「用全力哦」
真人「言われなくても、オレはいつだって全力だぜ」
真人「用不着废话，老子什么时候不用全力过了」
恭介「オーケー。
じゃ、始めよう」
恭介「ＯＫ。
那开始咯」
恭介「ワインドアップで投げる。
一球でタイミングを掴め。
捨て球はこれ一球だけだぞ」
恭介「用饶臂姿势投球。
用这一球抓住时机。
放弃的话也只有这一球」
グローブを頭上に掲げる。
将棒球手套举过头顶。
しなやかに一球目が投じられた。
轻轻地投出了第一球。
緩やかなストレート。
是缓慢的直球。
カィン！砰！
真人はそれを思いきり引っ張った。
真人用尽全力打了出去。
大ファール。
校舎を越え、曇り空に消えていった。
球出界了。
球远远地飞越了校舍，消失在了乌云的彼端恭介「飛距離は十分だな。
次はいけるだろ」
恭介「飞的够远了。
下次就这样就行了」
手応えを得たようだ。
似乎已经找到了手感。
恭介「交代だ」
恭介「换手」
マウンドを降りてくる。
从投手席上走了下来。
僕は謙吾に顔を向ける。
我看向谦吾的脸。
理樹「もちろん…
謙吾が打つよね」
理树「当然是…
谦吾你来击球吧」
謙吾「今、打たない手もあるな、と思った」
谦吾「虽然也有想过我有一只手不能打」
謙吾「だが、それこそ俺の意味がなくなるな」
谦吾「但是，那样的话，我来这里就没有意义了」
理樹「そうだね…」
理树「是啊…」
真人「ほらよ」
真人「接着」
真人の投げてきたバットを謙吾は宙でつかみ取った。
谦吾在空中接住了真人扔过去的球棒この一本を成功させれば、圧倒的に有利となる。
只要这一球能成功，就能取得压倒性的优势了。
先行する心理的なプレッシャーは大きい。
先击球的一方，心理上的压力是很大的。
僕がストライクゾーンに投げさえすれば、謙吾なら決めてくれる。
如果我能投出好球的话，谦吾的话就能打到的。
だって、あの謙吾だ。
因为，他可是谦吾啊。
身体能力でいえば全国でも敵なしのすごい奴なんだ…。
说到身体能力的话，可以说是打遍全国无敌手的狠角色…。
それだけじゃない。
不仅如此。
精神力も、誰よりもある。
他的精神力也比谁都高。
頼もしすぎる。
实在是太可靠了。
僕さえしっかりすれば、勝てる戦いなんだ。
只要我能振作起来的话，胜利就是属于我们的。
いこう。上吧。
慎重にセットアップに構える。
慎重地摆好架势。
顔を横に向け、謙吾を見据える。
脸转向一边，凝视着谦吾。
いつものように、片腕でバットを構えている。
如往常一般，用一只手拿着球棒。
初めて見る姿だ。
バットを構えている。
第一次见到他握着球棒。どく…
自分の鼓動が聞こえてくる。
就连自己的心跳声都听得到。
早すぎやしないか？
是不是跳得太快了？どく…
緊張している？
我是在紧张吗？
大丈夫だ、落ち着け…。
没问题的，要镇定…。
ここで考えたらだめだ。
在这里想太多是不行的。
何も考えず、このまま投げよう。
那就什么都不想，就这样把球投出去吧。
焦らしすぎだ。
太过焦躁了。
謙吾もタイミングを計りかねてしまう。
谦吾也变得难以捕捉时机了。どく…
投げよう、早く！
投出去吧，快点！
足を持ち上げ、上体を捻り、重心をずらしていく。
抬起脚，转动上身，移动自己的重心。あれ？哎？
ステップを広げ、地面に足をついたところで違和感。
跨出脚步，地面上接触脚的地方有些不和谐感。
こんなマウンドって高かったっけ？
投手台有这么高吗？
そこから狂いが生じた。
接着，动作乱了。
ボールを放す位置が。
投出球的位置。
浅すぎる。
太浅了。
それを…
那就是…
すっぽ抜け、という。
球脱手了。僕は…
地面を見下ろしたまま、顔も上げられずにいる。我…
就这么盯着地面，连脸都没敢抬起来。
バッターボックスからは…
どんな打球音も聞こえてこなかった。
从击球位那里…
没传来任何击球声。
謙吾「構うな！
　次は打つ！」
谦吾「别在意！
下次就会打中的！」
僕を励ます謙吾の声。
是鼓励我的谦吾的声音。
ぽつぽつと頭に何かが当たってくる。
有什么东西噗噗地掉在了头上。
雨が降り始めたんだ。
开始下雨了。
すぐそれは、強く打ちつけ始める。
而且马上就要变成一场大雨。
恭介「これは長くは続けられないな…」
恭介「这样的话，比赛就不能拖太长了啊…」
恭介「一本差でコールドゲーム成立だっ」
恭介「那就用一球差来决定胜负吧」
恭介「いいな!?」
恭介「可以吧！？」
恭介の声がグラウンドに響く。
恭介的声音回响在操场上。
謙吾「やむをえまい」
谦吾「没办法，就这样」
謙吾がそれを飲む。
谦吾接受了。
恭介「交代だ」
恭介「换手」
恭介から肩を叩かれ、ようやく僕はマウンドを降りた。
恭介拍了拍我的肩膀，我终于记得从投手台上下来了。
先に立っていた謙吾の隣に、目も合わせず並ぶ。
我站在了谦吾的旁边，也没有和他对视。
恭介「さあ、決めるぜ、真人。
その筋肉が伊達じゃねぇってとこ見せつけてやれ」
恭介「那么，决定胜负了，真人。
让我们见识见识，你的肌肉可不是浪得虚名的」
真人「見せつけねぇでも伊達じゃねぇぜ…」
真人「就算不让你们看也不是浪得虚名…」
恭介「いや、見せつけないと伊達だな」
恭介「不，不给我们看的话就是浪得虚名了」
真人「そんなとこに神経使わねぇでも、いつだってオレは本気だっ」
真人「就算你不用这种方法来刺激老子，老子也不管什么时候都是认真的」
恭介「そりゃ頼もしい」
恭介「那还真是可靠」
真人がバットを持ち上げ、構える。
真人拿起球棒，摆好架势。
恭介がピッチングモーションに入る。
恭介开始投球了。カン！哐！
短く締まった音が響いた。
响起了清脆的响声。
目で追わなくてもわかる。
即使不去看也知道。
あの初速、角度、打球は軽々場外だ。
照那个初速度和角度的话，是肯定会飞到场外的。
次、僕たちも打たないと、負ける。
如果接下来我们不能打好的话，就输了。
謙吾「理樹…」
谦吾「理树…」
謙吾「おまえは何も気負うことはない」
谦吾「你什么都不用担心」
謙吾「安心しろ」
谦吾「放心吧」
謙吾「おまえの相棒は…」
谦吾「你的搭档可是…」
謙吾「１００戦無敗」
谦吾「百战无败」
謙吾「負け知らずの男だ…」
谦吾「不知失败为何物的男人啊…」
謙吾「信じろ」
谦吾「相信我吧」
僕は、声も出せず…
こくん、と頷く。
我默不作声…
点了点头。
謙吾「いこう」
谦吾「来吧」
雨の降りしきるマウンドへ。
我朝着大雨淋漓的投手台走去。
もう何も考えるな。
已经什么都不要去想了。
信じていれさえすればいいんだ。
只要相信他就可以了。
宮沢謙吾のことを。
相信宫沢谦吾。
そいつは…
最強の、僕の親友だ。
那家伙是…
最强的，我的亲友。
雨水がしたたり落ちてきて、目に染みる。
雨水哗啦啦地路下，渗进了眼睛里。
前髪を払いのける。
我拨开眼前的头发。
セットポジションにつく。
准备开始投球了。
いくよ、謙吾。
要上了，谦吾。
心の中で呟いたにも関わらず、謙吾はそれに頷いてみせた。
虽然只是心中默默地说着，谦吾点了点头。
この気持ちの落ち着きようは、謙吾がすべてを委ねさせてくれているからだ。
自己能如此冷静，是因为谦吾把一切都承担了起来。
足を持ち上げ、重心を移動。
抬起脚，移动重心。
左足がしっかり地面を捉える。
左脚稳稳地踩在了地面上。
腕を振るい、ボールを指先から放す。
挥动手腕，球离手而出。
自然な投球ができた。
自然地投出了一球。
ボールは吸い込まれるように、謙吾の胸元に。
球就向被吸附着一般，飞向谦吾的胸口。
少し近かったが、謙吾は切れないよう十分引きつけ…
球正在渐渐接近，但谦吾却好像还不满足一般，迟迟不肯出手…
見送った。
就这么把球放走了。
謙吾「………」
谦吾「………」
謙吾の目が瞬かれる。
谦吾的眼睛闪过了什么东西。
何が、彼をそうさせたのか。
是什么让他这样了吗。
ボールは、後ろのフェンスにぶつかり、力なく地面を転がっている。
球撞到后面的铁丝网上，失去了力量，在地面上转动。
謙吾「ふざけるな…」
谦吾「开什么玩笑…」
水しぶきを振り払うように高らかに叫んだ。
就像要甩掉水滴一样高声喊道。
謙吾「茶番だあぁぁぁーーーーーーーーーっ!!」
谦吾「居然敢玩这种把戏－－！！」
ベンチ前の恭介に向いた。
狂犬のような憤怒の顔が。
他朝向长凳前的恭介喊着。
带着如狂犬般愤怒的表情。
謙吾「恭介ぇぇーーー!!」
谦吾「恭介－－－！！」
バットを投げ捨てると、恭介に向かって突進していった。
他扔掉手中的球棒，向着恭介猛冲过去。
謙吾がこんなにも取り乱した姿なんて、見たことがない。
谦吾陷入如此混乱中的姿态，我连见都没见过。
恭介の胸ぐらを掴み、そのまま、押し倒す。
他抓住恭介胸口的衣服，就这么把他按倒在地上。
雨でぬかるんだ地面をふたりは滑る。
两个人滑倒在因雨而泥泞不堪的地面上。
すぐ真人が間に入って、ふたりを引き離しにかかる。
真人马上冲到两个人中间，试图把他们拉开。
僕も遅れて駆けつけて、謙吾を後ろから羽交い締めにする。
我也迟一步赶到，从后面抱住谦吾。
すごい力だ。
真是不得了的力量。
謙吾の手は恭介の服の襟を離さない。
谦吾的手一直抓着恭介衣服的领子不放。
真人がその腕を掴んで強引に引きはがしにかかる。
真人抓住他的手腕，用力往外拉。
謙吾は最後まで離さなかった。
谦吾到最后都没有放手。
結果、恭介のシャツが破れ、ボタンが弾け飛ぶ。
结果是，恭介的衬衫被拉破，扣子也被扯飞了。
同時に謙吾の体が軽くなる。
同时，谦吾的身体变轻了。
僕と真人は畳みかけて体重をかけ、謙吾を地面に叩きつける。
我和真人利用自己的体重，把谦吾压在地面上。
真人がその太い腕を首に回し、抑えつけた。
真人用他粗壮的手臂抱住他的头，抑制他的行动。
そうしてようやく、謙吾は暴れるのをやめた。
于是，谦吾的暴走终于停下来了。
聞こえるのは、雨の音と自分の吐く荒い呼吸の音だけ。
能听到的，只有雨声和自己粗重的呼吸声。
僕らは泥を洗うようにして、しばらく雨ざらしになっていた。
我们为了洗掉身上的泥，暂时就这么被雨淋着。
一番最初に立ち上がったのは恭介だ。
最早站起来的是恭介。
僕らを…
俯视着我们…
いや、謙吾を見下ろしていた。
不，是俯视着谦吾。
地肌まで見える、ぼろぼろの布きれをまとって。
身上的衣服已经破破烂烂，连皮肤都看得到了。
それはどこか、神聖で…
磔にされたキリストの姿を僕に想起させた。
不禁让我想起了神圣的…
被刺死在十字架上的基督。
恭介「$K9コールドゲーム$K0だ」
恭介「$K9胜负已定$K0」
その一言だけを残して、恭介は雨の中に消えていった。
只留下这句话，恭介消失在雨中。
僕はしばらく部屋で呆然としていた。
我在房间里发呆。
本気になった謙吾ですら…
恭介には敵わなかった。
即使是认真起来的谦吾…
也不是恭介的对手。
あの後謙吾も、泥まみれのまま姿を消した。
在那之后，谦吾也浑身泥泞着消失了。
もう何も視界に入っていないような、朦朧とした足取りだった。
就像视野里已没有任何东西一般，只留下朦胧的脚印。
追いかけようとした僕を、真人が放っておいてやれ、と制した。
想要追上去的我，被真人说着『随他去吧』
制止了。
その後、真人とふたりでお風呂に入って、廊下で別れて…
然后，跟真人两个人一起洗了澡，在走廊里分别了…
僕はまた鈴と過ごす部屋に戻ってきた。
我又回到了跟铃在一起的房间。
鈴は布団にくるまって猫たちと眠っていた。
铃躲在被窝里，跟猫们一起睡着。
その姿は本当に無邪気で…
猫たちと仲良しで…
那真的是天真无邪…
跟猫们在一起很要好的样子…
今までの僕らを象徴しているようで泣けた。
就像象征着至今为止的我们一般哭泣了。
もうすぐこの眠りから起こされて、温かな布団と猫たちは引きはがされ…
马上就要被从睡梦中唤醒，被拉出温暖的被窝和猫群中…
またひとりだけ、冷たい場所へと放り出される。
又要一个人，被丢到那冰冷的地方。
なんで鈴だけ、そんな目に遭うんだ…。
为什么只有铃要吃这种苦头啊…。
ずっとこうしていられたほうが、絶対幸せなのに…。
明明只要一直这样，就绝对是幸福的…。
もう僕には何もできないし、鈴に逃げ道はない。
我已经什么也做不了了，铃也无路可走。
死刑の宣告を待つように、僕は帰ってくる鈴を待つ。
就像等待着死刑的宣告一样，我等待着她的归来。
いつか壊れる日まで。
直到崩坏的那一天。
僕はコーヒーカップで手を温めながら、考え続けていた。
我一边用咖啡杯暖着手，一边想着。
もし、鈴を連れて、逃げ出したとしても…
如果带着铃逃走的话…
謙吾は、その先には暗闇しかない、と言っていたけど…
虽然谦吾说过等待着我们的只有黑暗…
それでも何もせずに見送るよりは…
鈴にとって、絶対マシなはずだ。
但是，比起在那之前什么都不做，只眼睁睁地看着…
对铃来说，绝对是更好的。
もし、鈴が『そうしたい』
と答えたら…
如果铃的回答是『想要这样的』的话…
その時は、もう迷わず…
那时候，我就不会再迷惘…
僕は鈴を連れ出そう。
我就带着铃逃走吧。
この辛い日常から。
从这痛苦的生活里逃走。
その時のために、僕は支度を始めた。
为了那个时候，我开始做打算了。
どこに逃げればいいだろう？
要逃到哪里去才好？
お金だけはある。
要钱的话我有。
両親が、僕に残してくれたものだ。
是双亲留给我的东西。
ふたりの思い出を費やすようで気が引けたけど…
虽然把他们的思念就这么花掉感觉不太好…
それを使えば、なんとかなる。
但是用那个的话，总能做得到什么的。
僕は最後に真人に、電話をかけた。
我最后给真人打了个电话。
真人『あい』
真人『喂』
理樹「もしもし…
僕だけど」
理树「喂…是我」
真人『ああ…
どうした』
真人『啊…
怎么了』
声を聞いてから、僕はどうして電話なんてかけてしまったんだろう、と不思議に思った。
听着他的声音，有了『我为什么要打电话给他啊』
不可思议的感觉。
何も伝えることはない。
没什么东西要告诉他的。
伝えたほうが、止められてることになって、きっと厄介だ。
如果告诉他的话，一定会被阻止的，那才更麻烦。
何も言わないほうがいいに決まっている。
决定什么都不说比较好。
でも、真人は…
但是，真人是…
ずっとこの部屋で一緒に過ごしてきた僕のルームメイトで…
一直在这个房间里跟我一起生活的，我的室友…
体を鍛えることしか興味のない奴で…
对锻炼身体以外的事毫无兴趣的家伙…
宿題も写されてばっかりで…
总要我帮他做作业…
でも、真人がいたおかげで、すごく楽しい毎日だったんだ。
但是，正因为有真人在，每天的生活才能这么欢乐。
寂しくなかったんだ。
一点也不寂寞。
涙で視界が霞む…。
泪水模糊了视线…。
真人『…理樹？』
真人『…理树？』
理樹「ごめんね…
部屋から追い出すようなことして」
理树「抱歉啊…
把你从房间里赶出去」
ふたりの部屋だったのに。
明明那是我们两个人的房间。
真人『いや、気にしてねぇよ』
真人『哪里，不用在意』
これからは存分使ってね…。
以后要好好地用它啊…。
声「理樹」
声音「理树」
ベッドから呼ぶ声がした。
床上传来了叫我的声音。
鈴が起きたんだ。
铃醒来了。
理樹「ありがとう、真人」
理树「谢谢你，真人」
最後にそれだけを伝えた。
最后只说出了这句话。
真人『なんかよくわからんが…
こっちこそだ』
真人『虽然不太清楚是怎么回事…
我才是要谢谢你』
真人『ありがとうな』
真人『多谢了啊』
その言葉を聞いて電話を切った。
说完这句话后，挂断了电话。
鈴「だれか…
いるのか？」
铃「有谁…在吗？」
不安げに訊いてきた。
面带不安地问我。
理樹「いや、電話だよ」
理树「不，只是电话」
鈴「そうか…」
铃「是吗…」
安心したのか、ふにゃあとあくびをした。
是放下心了吗，长长地打了个哈欠。
鈴「ねむねむ…」
铃「好困好困…」
理樹「あのね、鈴」
理树「那个，铃」
僕はベッドに両手をついて、鈴と向き合った。
我用双手抓住床铺，正面看着铃。
理樹「ふたりで逃げよう」
理树「两个人逃走吧」鈴「…？」铃「…？」
まったく意味が通じていないようだ。
似乎完全没有理解我的意思。
理樹「鈴はもう、あそこに戻りたくないでしょ？」
理树「铃已经不想回那里去了，是吧？」
もちろん、と頷く。
理所当然地点了点头。
理樹「だから、ふたりで逃げるんだ、今から」
理树「所以，我们两个人逃走，就现在」
理樹「そうしたら、もう戻らなくていい」
理树「这样的话，就可以不用再回去了」鈴「…
ほんとうか？」铃「…
真的吗？」
驚きに目を見開く。
惊讶地瞪大了眼睛。
理樹「うん、本当」
理树「嗯，真的」鈴「…
やった」铃「…
太好了」
鈴はただ喜んでいる。
铃单纯地高兴着。
それはもう、本当に小さな子供のようだった。
她已经变得像个真正的小孩子一样了。
前向きに考えようとしていた以前のこととか、これから先のこととか…
无论是逃走以前该做的准备，还是今后有什么打算…
何も考えていない。
都完全没考虑过。
電気を消し、鈴を布団に潜り込ませて匿った。
关掉电灯，把铃藏在被窝里。
夜のうちに、寮母さんや見知らぬ大人たちが何度も鈴の居所を知らないかと訪ねてきた。
晚上的时候，宿管阿姨和不认识的大人好几次到宿舍来问我知不知道铃在哪里。
僕は知らないと嘘を突き通した。
我始终说谎说自己不知道。
出発は朝に決めていた。
已经决定要在明天早上出发了。
夜の行動は危険だと思ったからだ。
因为在晚上行动可能会有危险。
学校から無事逃げ出せたとしても警察に見つかれば、すぐさま補導されてしまうだろう。
就算成功从学校逃出去，如果被警察撞见的话，马上又会被教训吧。
それに、謙吾の不吉な予言もひっかかっていたからだ。
而且，还有谦吾那句不吉的预言。
――そこに光はない。
－－那里没有光明。
――一度手を離したなら、二度と鈴は取り戻せないだろう…。
－－一旦放手，就没法第二次让铃回到你身边了吧…。
僕は暗闇を恐れた。
我开始畏惧黑暗了。
長い夜が明けた。
漫长的夜晚终于结束了。
まだ西の空は暗い。
西方的天空依然一片灰暗。
運動部の早朝練習組が起き出すまでも、まだまだある。
就算运动部的晨练组需要早起锻炼，也还没到那个时间。
ふたりリュックを背負って、寮を出る。
两个人背着背包，走出宿舍。
先のことを考え、ふたりとも私服姿だった。
考虑到之后的事，两个人都穿着便服。
静かだ。
十分安静。
みんな寝静まっているのだろう。
大家都在静静地睡着吧。
この時間には、見回りもいない。
在这个时间里，也没有巡逻的人。
校門まで辿りつく。
到了校门口。
門は当然のように閉まっている。
门理所当然地紧闭着。
僕が先によじ登り、できるだけ音を立てないようにそれを乗り越えてみせた。
我先登上去，尽可能不发出声音地翻过了门。
荷物を投げて、と伝えたが、鈴は気付かないのかそのまま格子に手をかける。
虽然叫铃把行李丢给我，但她似乎没听到，就这么背着包登了上去。
結局鈴は、僕よりも器用に地面に降りたってみせた。
结果，铃比我还漂亮地落到了地面上。
そもそも、鈴のほうが運動神経はいいのだ。
说起来，我们两个原本就是铃的运动神经比较好。
いこう。
僕が言うと、鈴は首を振った。走吧。
我这么说道，铃却摇了摇头。
理樹「え、なに？」
理树「哎，什么？」
鈴「あいつら、ついてこない」
铃「那些家伙，没跟上来」
門の向こうでは、鈴の猫が数匹鎮座して、こちらを見ていた。
在门的对面，有几只铃的猫正端坐着，看着这里。
鈴「レノン、ヒョードルっ」
铃「列侬，希特勒」
鈴「オードリーっ」
铃「安德里」
猫たちの名を呼んだ。
叫着猫们的名字。
僕はそんな大きな声を出したら、誰かに気付かれないかと不安でならない。
我因为叫得这么大声，会不会被谁发现而不安。
でも、止めることはできなかった。
但是，无法阻止她。
鈴は悲痛に呼び続ける。
铃不断悲痛地呼喊着。
呼び続けたが…
どの猫も、門を越えてはこなかった。
不断呼唤着…
但是无论哪只猫都没有翻过门来。
猫たちがまるで申し合わせたように背を向けた。
猫们简直就像约定好了一样，转身背朝我们。
そのまま、来た道を引き返していく。
就这么沿原路开始往回走。
鈴「つれてくる」
铃「跟上来啊」
鈴が門に手をかける。
铃抓住了门。
理樹「だめだっ」
理树「不行」
その肩を掴んで止める。
我抓住她的肩膀阻止了她。
理樹「もう時間がないんだ」
理树「已经没有时间了」
必死に訴える。
我拼命地说服她。
時間がないのもあったけど、気持ちとしても、あいつらを連れていく気にはなれなかった。
虽然没有时间也是原因之一，但是，我并不想将它们也带上。そう。
あいつらは全部、恭介の連れてきた猫だ。没错。
它们全都是恭介带来的猫。
レノンなんて、その手先だったじゃないか。
列侬什么的，不就是他的爪牙吗。
どこに逃げても、見透かされているようで、落ち着けない。
そんな暮らしはごめんだった。
无论逃到哪里都好像会被看穿一样，无法镇定下来。
这样的生活我才不想过。
鈴には悪いけど…。
虽然对不起铃…。
理樹「猫は…
僕がまたプレゼントするから」
理树「要猫的话…
我会再送给你的」
だから、そう約束した。
所以，我立下了这样的约定。
理樹「寂しいのはわかるけど…
今はいこう」
理树「虽然我知道会很寂寞…
现在就先走吧」
無理矢理、門から引き離した。
我强行把她从门边拉开了。
そうして、たくさんあったはずの大事なものを残して…
即使这样，应该还有很多重要的东西被留下来了…
その朝、僕たちは逃げ出した。
在那个早晨，我们逃走了。
僕たちは電車に揺られていた。
我们在电车上摇晃着。
逃げ出したといっても、あてなく発ったわけではない。
虽然说是逃出来，但也不能漫无目的地乱跑。
電車に乗ってから、行き先を鈴に相談した。
坐上电车之后，跟铃商量了一下目的地。
理樹「僕らふたりだけじゃ、アパートを借りることも叶わない」
理树「只凭我们两个的话，连租间房子都做不到」
理樹「かといって、ホームレスみたいな暮らしも、大人の目につきやすくて危険だ」
理树「但要是露宿的话，很容易暴露在大人的目光下，太危险了」
理樹「すぐ捕まってしまうだろう」
理树「马上就会被抓到的吧」
理樹「だから、ひとまず、知っている人の家に隠れようと思うんだ」
理树「所以，首先，我觉得该躲到认识的人家里去」鈴「…
理樹の知り合いか？」铃「…
理树的熟人吗？」
理樹「鈴も知ってる」
理树「铃你也认识」
理樹「鈴のおじいちゃんの家だよ」
理树「就是铃的爷爷的家哦」
それは、つまり、恭介の祖父の家でもある。
那里，也就是，恭介的祖父的家。
恭介から逃げたいのに、その縁者にすがるなど愚かしいとも思える。
虽然想从恭介手中逃走，但却要依靠他的家人，让人实在觉得有些愚蠢。
でも、僕は、恭介が、その祖父を苦手としていることを覚えていた。
但是，在我的印象中，恭介不擅长对付这个祖父。
そして、鈴が懐いていることも。
而铃却很亲近他。
理樹「もう何年前になるだろう…」
理树「已经是多少年前的事了啊…」
理樹「リトルバスターズの合宿と称して、みんなで行ったの覚えてるよね」
理树「还记得那时候我们自称是Little Busters合宿，跑到他家去」
合宿自体を発案したのはもちろん恭介だ。
提出合宿这个建议的当然是恭介。
だが、行き先の提案は珍しく鈴だった。
但是，关于目的地的提案却很罕见地是铃。
『じーちゃんちにいきたい』
『想到爷爷那去』
それを訊いた恭介が、苦々しく顔を歪めたのを今もよく覚えている。
听到这句话的恭介，痛苦地歪起了脸的样子我至今还记忆犹新。
あの、恭介がだ。
因为那个恭介竟然会露出那样的脸啊。
その時、どうして決行したのかはわからない。
我不知道为什么他最后还是决定去了。
鈴の希望を叶えたかったのか、あるいは、今の成長した自分なら勝ち目があると信じたか。
不知道是为了实现铃的愿望，还是认为成长起来的自己已经有了胜算。
結果はぼろ負けだった。
到最后还是一败涂地。
祖父の繰り出してくる遊び（恭介で言うところのミッション）に、連戦連敗。
在祖父连续想出的游戏（按恭介的说法就是任务）中，连战连败。
恭介にだけはきつい罰ゲームが課せられ、後にも先にも見ることができないような恥ずべき姿を僕たちに晒すことになったのだ。
最后只有恭介一人接受了惩罚游戏，之后在我们面前展示了之前从没见过的让人害羞的样子。
あれは、今思い出しても、おかしかった。
痛快だった。
那件事，即使现在想起来，也十分可笑。
十分痛快。鈴「………」铃「………」
鈴も思い出してるのだろうか、笑みを作っていた。
铃也想起这件事了吗，脸上露出了笑容。
理樹「あの人なら、鈴を守ってくれる。
たとえ恭介がきたって」
理树「那个人的话，已经会保护铃的。
即使恭介来了」
鈴「うん、そうしよう」
铃「嗯，就这样吧」
頷いてくれた。
点了点头。
長旅になった。
旅途十分漫长。
祖父の家に着いたのは、夕方だった。
到了祖父家之后，已经是傍晚了。
呼び鈴を鳴らしても、誰も出てこない。
虽然按了门铃，但谁也没出来。
理樹「…
出かけてるのかな」
理树「…
是出门了吗」
表で待っているのも不審だったので、門をくぐり、勝手に庭にお邪魔する。
在外面等着会显得有些可疑，于是我们从小门擅自钻进了后院里。
懐かしい風景だった。
真是让人怀念的风景。
ここでかつて、みんなで合宿と称して生活をした。
在这里，大家曾经合宿了一段时间。
いろんなゲームに挑戦した。
挑战了各种各样的游戏。
なんだ、そんなこともできないのか、という不敵な祖父の笑みが蘇ってくる。
祖父那一边说『什么，这点小事都做不到吗』
一边浮起的骄傲笑容又浮现在眼前。
今の僕らにとっては、頼もしい、笑みだった。
对现在的我们来说，那是何等可靠的笑容。
一時間ぐらい待っただろうか。
大概等了一个小时吧。
夕飯の時間だ。
出かけているなら、帰ってきてもよさそうなものだけど。
已经到晚饭的时间了。
就算出门去了，也差不多该回来了吧。
鈴「おなかへった」
铃「肚子好饿」
何回目になるだろう。
鈴がそう呟いた。
不知道已经是第几次了，铃这么嘟囔着。
お金はあるんだから、ひもじい思いをすることはない。
因为有钱，所以我们用不着饿肚子。
理樹「じゃあ、晩ご飯にしようか」
理树「那，去吃晚饭吧」
鈴「うん」
铃「嗯」
駅からここに来るまでにスーパーは見かけた。
从车站到这里来的时候，在路上有见过一家超市。
食べ物はそこで調達するとして、どこで食べよう？
虽然在那里可以买到食物，但要到哪去吃？
鈴「入ろう」
铃「进去吧」
がらり。嘎啦。
鈴が縁側に上がって、ガラス戸を開けていた。
铃登上走廊，打开了玻璃窗。
理樹「うわっ」
理树「哇」鈴「…
なんだ？
　何かあったのか？」铃「…
怎么了？
有什么问题吗？」
理樹「いや…
そんな勝手に上がりこむのはさすがにまずいかな、と…」
理树「不…
我想这么随随便便就闯进别人屋子里怎么说也不太好吧…」
そして、鍵がかかってなかったことにも驚いた。
同时也因为窗户没上锁而惊讶。
鈴「大丈夫だ。
あたしのじーちゃんちだぞ」
铃「没问题的，这是我爷爷的家吧」
鈴が中に入っていった。
铃走进了屋子里。
確かに…
鈴がいてくれたら、なんでも許される気がした。的确…
如果是铃来的话，感觉无论怎么样都会被原谅的。
僕も鈴の後に続いた。
我跟着铃进去了。
部屋に電気をつけて家の中を回る。
打开房间里的电灯，在房子里来回查看。
やはり留守のようで、どこにも祖父の姿はない。
果然是出去了，无论哪里都没发现祖父的身影。
理樹「一応、よく思い出してみてほしいんだけどさ…」
理树「那个，我希望你能好好想想…」鈴「…？」铃「…？」
理樹「おじいさんは…
健在だよね？」
理树「你爷爷…
还健在吗？」
鈴「せんざい？」
铃「健在？」
理樹「いや、元気だよね？」
理树「不，是还好吗？」
理樹「体調を崩したとか…
考えたくないけど、もう亡くなってるとか…
そういう話は聞いてないよね？」
理树「得了什么病吗…
或者说，虽然不想这么想，但其实已经去世了…
有听说过这样的事吗？」
鈴「聞いてないな」
铃「没听说过」
亡くなったなら、孫の鈴にはすぐ連絡がくるはずだ。
如果去世了的话，应该马上就会有人跟身为孙女的铃联系的。
聞いていないというのなら、健在だということだろう。
既然没听说过的话，那就应该还健在吧。
六畳の和室に、仏壇があった。
六块榻榻米组成的和室里，有个佛龛。
鈴の祖母のものだ。
是铃的祖母的东西。
僕は会ったことがなかった。
我们从来没有见过她。
鈴とふたり並んで、その遺影に手を合わせた。
我跟铃两个人一起，对着她的遗像合起双手。
理樹「さ、買い出しにいこう」
理树「那，出去买吃的吧」
その場を離れた。
我们离开了那里。
鈴「だれか来るのか？」
铃「会有谁来吗？」
理樹「いや…
その予定はないんだけど…」
理树「不…
倒也没那样的预定…」
食卓に並んだおかずは、どう見ても、量が多い。
摆在饭桌上的饭菜，无论怎么看都很多総菜コーナーで、鈴が食べたいというものを片っ端から買ってきてしまった。
在食品购买处，铃把自己想吃的东西买了个遍。
お金があるからって、これはいくらなんでも…。
就算说是有钱，这么一直下去的话…。
しかも、エビフライと、エビチリと、エビシューマイって、やたらエビがかぶってないか。
而且，炸虾，干烧虾，虾烧卖，满桌子都是以虾为原料的食品。鈴…
エビが食べたいだけだったのかな…。铃…
只是想吃虾而已吗…。
鈴「でも、なんかパーティーみたいでいいな」
铃「不过，总觉得有点派对的感觉呢」
理樹「まあ、無理して食べきることもないしね、好きに食べてよ」
理树「嘛，吃不了的话就别勉强，吃你喜欢吃的就行了」
鈴「うん」
铃「嗯」
その手にはジュースの入ったグラス。
手上拿着装满果汁的玻璃杯。
僕らは逃げてきたはずだったのだけど…
我们应该算是逃出来的…
こんな贅沢な暮らしをしてていいんだろうか。
这么奢侈地生活合适吗。
ちょっと不安になる。
有点不安。
明日からは自炊にして、ちゃんと切りつめていこう。
明天就开始自己做饭，以此减少开销吧。
とりあえず今は、鈴が嬉しそうだったから良しとする。
至于现在，既然铃看上去那么高兴就无所谓了。
鈴「いただきます」
铃「我开动了」
すごい勢いで食べていく鈴。
铃开始狼吞虎咽地吃着。
そういえばお昼ご飯、あんまり食べなかったんだっけ…。
这么说起来的话，午饭几乎没怎么吃…。
電車の中、不安に押しつぶされそうな僕たちは、食事も満足に喉を通らなかった。
在电车里，被不安所包围着的我们，连饭都没能安稳地吃。
でも、今は心穏やかに過ごす。
但是，现在心中总算平稳下来了。
過ごそうとしている。
感觉可以生活下去了。
鈴「理樹、なんと、こっちもエビだ」
铃「理树，这个怎么也是虾啊」
理樹「むしろエビ以外ないんだけど…」
理树「应该说除了虾什么都没有吧…」
自覚なかったのかな…。
完全没有自觉啊…。
鈴「まあ、エビはおいしいからいいけどな」
铃「算啦，反正虾也很好吃，这样就好啦」
テレビを見て、過ごす。
看着电视，打发着时间。
番組が終わり、時計を見ると１０時になろうとしていた。
节目结束后，一看时钟已经１０点了。
理樹「今日は帰ってこないのかな、おじいさん」
理树「你爷爷今天大概不回来了吧」
鈴「そうだな、お風呂に入ろう」
铃「是呢，去洗澡吧」
なんか返事になっていない気もしたが、これからすることについては妥当な意見だった。
虽然感觉有些答非所问，但就现在该做的事来说却是妥当的意见。
理樹「…
さて、どうしようかな」
理树「…
那么，该怎么做呢」
もう驚くのを通り越していたが、この家にはガスが通っていない。
虽然之前已经惊讶过一次了，这座房子没有使用瓦斯。
裏庭に積まれた薪（まき）をくべて、風呂を沸かさないといけない。
非得用后院里堆积的柴火来烧洗澡水不可。
理樹（そういえばあの時も恭介がお風呂沸かしてたな）理树（这么说起来，那时候恭介也烧过洗澡水啊）おじいさんに言いつけられ、しぶしぶ恭介が風呂焚きをしていた合宿を思い出す。
想起了因为被爷爷命令，恭介很不情愿地去烧洗澡水的合宿的那时候。
確か、真人が山から持ってきた生木をかまどに放り込み、もの凄い煙を出して二人とも怒られたんだ。
我记得，是真人把从山里捡来的生木扔进灶里，放出了极其夸张的烟，结果两个人都被骂了一通。
謙吾は竹筒で空気を送り、必死に火を起こしながら涙を流してた。
谦吾用竹筒吹气，一边拼命地煽火一边流着泪。
恭介はそれを見て、おまえは泣き虫だなぁとか言っていた。
恭介看见了，说谦吾『你这爱哭鬼』。
僕はおろおろしてただけで、鈴はおじいさんからもらったスイカをかじりながら見てたっけ。
而我只是在一旁不安地，一边咬着铃的爷爷给我的西瓜一边看着。
うろ覚えだけど、キャンプファイヤーのようなやぐらを組み細木で火をつけると、結構上手く燃えてくれた。
凭着模糊的记忆，我像篝火那样把细木搭起来再点火，很漂亮地让火烧了起来。
火力が強いので、思いのほか早く風呂は沸いてくれる。
因为火力够强，洗澡水比想象中还要早沸腾了。
これをやらないとかまどの鉄底に触れてやけどしてしまう。
不这么做的话，就会碰到炉灶的铁底。
理樹「お風呂、沸いたよ」
理树「洗澡水烧好了哦」
鈴「ん」
铃「嗯」
鈴はタオルと洗面用具を持って、脱衣所へ入っていった。
铃拿着毛巾和洗脸用具，进了更衣室。
理樹「湯加減、どうかな？」
理树「水温怎么样啊？」
窓越しに訊く。
炭となった薪を間引き、火力を整えた。
隔着窗户问道。
抽出变成了炭的柴火，调整火力。
鈴「いいかんじだ」
铃「感觉不错」
ちゃぱ、と湯が跳ねる音とともに鈴の声が響いた。
随着热水『哗啦』
溅起的声音，铃的声音也响起来了。
湯上がりの鈴を見て、僕は胸を高鳴らせてしまう。
看着刚出浴的铃，我的心狂跳了起来。
そんな鈴の姿を見るのは、いつ以来だろう。
我上一次看到这个样子的铃，那是多久以前了呢。
その時の僕は、幼すぎて、何も感じなかったに違いない。
那时候的我还太小，不会有什么感觉。
今の僕は、喋ることすらままならない。
但是现在的我，连话都说不清楚了。
恥ずかしい話だけど…
どきどきが、止まらない。
虽然说出来有点丢脸…
但是我还是无法止住剧烈的心跳。
鈴「理樹は入らないのか？」
铃「理树不进去吗？」
理樹「うん」
理树「嗯」
鈴「なに？
　くっさくなるぞ」
铃「什么？
会变臭的啊」
見とれてしまって、適当に相づちを打ってしまっていた！
因为看得太入神，随随便便就回答了！
理樹「ああ、いやっ、もちろん入る、入るよ」
理树「啊，不，当然要进去了，要进去」
０時を回った。
过了０点了。
理樹「おじいさん、どうしたんだろう…」
理树「爷爷他到底怎么了啊…」
心配だったが、誰かに訊くわけにもいかなかった。
虽然很担心，但却不能去问别人。
僕らは逃亡中の身なんだから。
因为我们现在还在逃亡中。
鈴「あいつなら、大丈夫だ」
铃「那家伙的话，没问题的」
鈴には、あの人が事故に遭ったり、どこかで倒れてたりするイメージは湧かないようだ。
铃的话，大概是无法想象那个人遭遇了事故，或者正倒在哪里的场面吧。
確かに記憶の中にある祖父は壮健な人だった。
的确，记忆中的那个祖父是个健壮的人。
でも、あれから何年経っているだろう。
但是，已经过多少年了啊。
理樹「体、壊してるかもしれないよ？」
理树「也许是身体崩坏了？」
鈴「大丈夫だ。
あいつは壊すほうだからな」
铃「没问题的。
那家伙是搞破坏的一方」
理樹「壊すほう？」
理树「搞破坏的一方？」
鈴「それを、はっぱというらしい」
铃「好像是做Ｂａｏｐｏ的」
理樹「はっぱ…」
理树「Ｂａｏｐｏ…」
葉っぱ…。报婆…。違う…。不对…。
壊すほうだから…
既然是破坏的……発破。…爆破。
えぇ!?哎哎！？
理樹「あの人って、発破職人だったの!?」
理树「那个人是职业爆破专家！？」
鈴「職人かはしらないが、はっぱをする人だということだ」
铃「虽然不知道是不是专家，但确实是做爆破的人」
鈴「もーろくしてからも、いろんなところから呼び出されるから、今回もそれじゃないのか？」
铃「就算已经老糊涂了，也会被叫到各种地方去工作，这次也应该是这样吧？」
知らなかった。
完全不知道。
恭介にも勝る破天荒な性格は、そこに由来してるのか。
ま、後先は逆かもしれないけど…。
连恭介都胜过的破天荒性格，就是由此而来吗。
不，也许是先有这性格也说不定…。
ふわぁ。呼。
鈴が手で隠しもせず、無邪気に大きなあくびをする。
ほんと猫のようだ。
铃连用手遮都没遮一下，天真无邪地打了个大大的哈欠。
真的像猫一样。
理樹「布団敷くから、鈴は先に寝なよ」
理树「被子已经铺好了，铃先去睡吧」
鈴「理樹はどうするんだ？
　じーちゃん待ってるのか？」
铃「理树要怎么办？
等爷爷回来吗？」
理樹「できるだけそうするよ。
遅くに帰ってきて、いきなりふたりが寝てたら悪いでしょ」
理树「尽量等吧。
如果他晚上回来，突然看到两个人在睡觉的话就不好了吧」
鈴「そんなこと気にする奴でもないけどな」
铃「那家伙不会在意这种事的」
鈴にはそうだろうけど、恭介ならしばかれるだろう。
要是铃的话确实是这样，但要是恭介的话应该会被揍吧。
まあ、僕がしばかれるというのも考えにくいけど。
不过我的话，他应该还是不会动手的吧。
理樹「それでも、できるだけ待ってみる」
理树「即使那样，我还是尽量等等吧」
鈴「そうか」
铃「是吗」
鈴「仕方ないな。
ひとりで寝るか」
铃「没办法了，我一个人去睡吧」
その言葉にまたも僕はどきっとしてしまう。
这句话又吓了我一跳。
颯爽と立ち上がる鈴。
長い髪がふわりと揺れて、元に戻る。
飒爽地站起身的铃，甩着长长的头发，回房间里去了。
もちろん、ふたりで寝るとしても、一緒の布団にはならないけど…
当然，即使两个人一起睡，也不可能用同一床被子…
もし、本当に一緒に寝られたなら…
すごくいい匂いがするんだろうな。
如果真的能一起睡的话…
应该能闻到很香的味道吧。
理樹「寝るのは、一緒の部屋でいい？」
理树「睡觉的时候可以一起在房间里吗？」
鈴「うん。
なにを遠慮してるんだ？」
铃「嗯。
有什么顾虑吗？」
理樹「そりゃ遠慮するでしょ、ふつー」
理树「一般来说是会有顾虑的吧」
二組の布団を敷くと、鈴はそのひとつに飛び込む。
铺了两床被子，铃钻进了其中一床里。
鈴「広いな、ごろごろできる」
铃「好大，可以在里面滚来滚去」
実際その上でごろごろと転がる。
其实已经在里面滚来滚去了。
理樹「寮のベッドは狭いからね」
理树「因为宿舍的床太小了」
鈴「こんな広いの、久しぶりだ」
铃「好久没睡在这么宽阔的地方了」
ここに来てから鈴はずっとご機嫌だ。
自从来到这里，铃的心情一直很好。
選択は間違ってなかったんだ。
よかった。
我没有选错地方。
太好了。
消灯してからも、僕は音を消したテレビを見て、待ち続けた。
即使关掉了灯，我也把电视机的声音关掉，看着节目一直在等着。
発破職人か…。
职业爆破专家吗…。
すごい仕事してたんだな…。
真是不得了的工作…。発破…
はっぱ…。爆破…
Ｂａｏｐｏ…。
画面が砂嵐になっているところで、一度起きた。
在画面变得满是沙尘的时候，我醒来过一次。
爆発した後なのかと思った。
我想那大概是爆炸以后的画面吧。
僕だけ背中に爆弾をしかけられる夢を見たからだ。
我做了个只有我背后被安装了炸弹的梦。
大丈夫だ、そんなものはない。
没事的，这种事不会发生的。
安心して…
寝直してしまった。
安心之后…
又重新进入了梦乡。
気が付いた時には朝だった。
再次醒来的时候已经是早晨了。
体を起こすと、関節がところどころ痛んだ。
坐起身子，全身的关节都在痛。
へんな格好で寝てしまったせいだ。
都是因为用奇怪的姿势睡了一晚上。
鈴は静かに寝息を立てている。
铃正安静地发出呼吸声。
僕は音を立てないよう、家の中を回ってみた。
我尽量不发出声音，在房子里来回查看。
人の姿はない。
祖父は結局帰宅しなかったようだ。
没有人的身影。
祖父最后还是没回家来。さて…
どうしたものだろう。那么…
现在该怎么办呢。
鈴の話では、定年後も、いろんな現場に狩り出されているとのことだ。
按铃的话说，退休了以后，据说就会被从各种工地现场赶出来。
それを信じるなら、心配せずに待っていればいいだけだ。
如果这话值得相信的话，那就安心等着就行了。
どちらにしろ、僕らには、待っていることしかできなかったが。
无论怎么样，我们除了等待以外别无他法。
理樹「おはよ」
理树「早上好」
ふぁ、とあくびの音が背中から聞こえたので、鍋を見ながら答えた。
听到了背后传来的哈欠声，我一边看着锅一边打了招呼。
ここもガスがないから、かまどの火を調節するのが難しい。
因为这里没有瓦斯，炉灶调节火力是件很困难的事。鈴「…
ほあよ、ねむねむ」铃「…
扫上好，好困」
まだ眠いのか、ちゃんと喋れてない。
因为还很困吗，连话都说不清楚。
理樹「朝ご飯、もうちょっとかかるから、先に顔洗ってきたら？」
理树「早饭还要一会儿才能做好，先去洗个脸如何？」
理樹「目も覚めるよ」
理树「这样也能清醒点」鈴「…
そーする」铃「…
好－吧」
鈴がタオルを片手に洗面所へと消えた。
铃一只手拿着毛巾，消失在了盥洗室里。
あのときも、合宿もそうだった。
那时候，合宿的时候也是。
恭介と僕が朝ご飯を作って、鈴は眠そうにしながら野良猫と一緒に顔を洗ってて。
恭介和我做早饭，铃带着困意十足的脸跟野猫一起洗脸。
真人はまだ高いびきでおじいさんに放り出され、謙吾は庭で竹刀を振ってた。
真人因为呼噜声太响而被爷爷赶出来，而谦吾则在庭院里挥着竹刀。
僕たちはまだ子供だったから、ちゃんとした朝ご飯は作れなくて、真人が勘違いして持ってきた飯盒（はんごう）が役立った。
因为我们那时候还是小孩子，没法把早饭做好，真人误带来的饭盒也因此派上了大用场。
合宿だから勘違いしたのか、いろんなキャンプ用品を持ってきてたんだ。
是因为搞错了合宿这件事吗，带了很多露营用品来。
確か、電車の中で謙吾にからかわれ『おれひとり庭でキャンプしてやるっ』
って強がってもいた。
的确，在电车里还向谦吾逞强地说『我一个人在庭院里露营』
什么的。
思い出すだけで、楽しかった日々がよみがえる。
只是凭着回忆，那些快乐的日子在我心中苏醒了。
じゅうっ！哧！
鍋のふきこぼれる音で我にかえった。
锅里东西溢出来的声音把我回现实中。
理樹「朝ご飯、つくろ…」
理树「专心做早饭吧…」
鈴「暇だな」
铃「真闲啊」
鈴は縁側から足を外にだして、ぷらぷらさせている。
铃把脚伸出走廊外，左右摇晃着。
理樹「そうだね…」
理树「是啊…」
こうして日がな一日ぼーっとしてるだけでいいのだろうか…。
就这么整天无所事事下去好吗…。
いくら蓄えがあるといっても、僕はちゃんと仕事を見つけて働くべきなのではないだろうか。
就算有些积蓄，我也不是应该去找份工作才对吗。
それがこれから先もやっていくための、自信にも繋がるだろうし。
那样既是为我们的前途着想，也能给自己带来信心。
でもその間、鈴はどうする？
但是在那时候，铃该怎么办？
ひとりぼっちにしてしまうのか？
把她一个人放着不管吗？
祖父さえ帰ってきてくれれば、そうならずに済むのに…。
虽然如果祖父回来了，就不用那样了…。
鈴「にゃーにゃー！」
铃「喵－喵－！」
突然鈴が鳴いた！
铃突然叫了起来！
いや、指さして、何かを伝えようとしていた。
不，她正指着哪里，想向我传达什么。
鈴「今、にゃーにゃーがいたっ」
铃「刚才，那里有『喵－喵－』」猫か。
是猫吗。
僕は鈴の指す方向、門のほうを見た。
我顺着铃所指的方向，朝门口看去。
鈴「もういない」
铃「已经不在了」
遅かったようだ。
似乎太迟了。
そうか…
猫さえいれば、鈴は退屈せずに済む。是吗…
只要有猫的话，铃就不会无聊了。
それに学校を出る時、僕は約束したはずだ。
猫をプレゼントすると。
况且离开学校的时候，我也向她保证了。
要送猫给她当礼物。
理樹「しばらく待ってて」
理树「稍微等一会」
僕は縁側から立ち上がる。
我从走廊上站起身来。
鈴「買い物か？」
铃「去买东西吗？」
いや、と曖昧に答えて、家を出た。
我暧昧地给与了否定的回答，走出房子。
野良猫はすぐさま気配に気付くと、逃げ去る。
野猫马上发现了我，逃走了。
一体どうやって恭介は捕まえていたのだろう…。
恭介到底是怎么抓那些猫的啊…。
中でも、人懐きのいいのを選りすぐっていたんだろうな…。
难道是选那些特别亲近人的猫…。
鈴の周りにいた猫たちは、そういう、数いる野良猫の中から、選りすぐられたものだったのか…。
这么说来，铃身边的那些猫，也是从众多的野猫中被选中的吗…。
品もあるし、毛並みもいい。
既有品行，毛色也不错。
今の野良猫はこういっちゃなんだけど、不細工だった。
现在的虽然也是野猫，但却不好看。
でも今は選り好みなんてしてられない。
不过现在不是挑三拣四的时候。
とにかく今は見た目なんてどうでもいい。
不能太在乎外观了。
捕まえられるのを探そう…。
我为了抓住它而开始寻找…。
仕方なく餌で釣ってみることにした。
没办法，只有试着用诱饵看看能不能让它上钩了。
昨日の残りのエビカツを千切って、路地に置いておく。
把昨天留下的炸虾切成细丝，放在地面上。
ふんふんと鼻をひくつかせ、猫が近寄って、食べる。
猫哼哼地用鼻子闻了闻，靠近那些炸虾开始吃起来。
少しずつ僕の方へとちぎったエビカツを並べてみる。
试着一点一点往我的方向撒下炸虾。
呑気なのかお腹が減ってるのか、野良猫は僕の足元へと近づいてくる。
不知道是因为太漫不经心还是因为肚子太饿，野猫渐渐地朝我脚下靠近。
理樹（…
全然緊張感ないな）理树（…
完全没紧张感啊）僕は猫の首元へ、そっと手を伸ばした。
我的手悄悄地向猫的脖子伸去。…
捕まえた。…
抓住了。
改めて見ると…
ほんと、不細工だ。
重新仔细看了看…
真的长得很对不起观众。
猫の人権を侵害するようで悪いけど…
これは一応僕からのプレゼントなんだ。
虽然侵害了猫的“人权”有些抱歉…
不过这也算是我的礼物吧。
我ながら、情けないというか…
连我自己都觉得送这样的猫给铃有点不好意思了…
こんなので、鈴は喜んでくれるのだろうか。
铃看到这样的猫，会高兴吗。
帰ってくると、猫がいた。
回去的时候，发现房子里有猫。
僕の目が点になる。
我眼睛都瞪直了。
鈴とじゃれ合っている。
跟铃互相对视。
理樹「あ、あの…
それは？」
理树「那，那个…这是？」
鈴「ん？
　理樹、帰ってたのか、おかえり」
铃「嗯？
理树，回来了吗，欢迎回来」
鈴「んや？」
铃「嗯喵？」
僕の抱いた不細工な猫を見て、今度は鈴が目を丸くする。
看到我抱着的丑猫，这次轮到铃的眼睛瞪圆了。
鈴「理樹も猫、拾ってきたのか」
铃「理树也捡来了猫吗」
理樹「…も？」
理树「…也？」
理樹「って、ことは、鈴も…？」
理树「也就是说，铃也…？」
鈴「うん」
铃「嗯」
僕がいない間、鈴も出かけていて…
在我不在的时候，铃也出门去了…
ふたり別々に猫を探して回っていたのか…。
两个人都分别去找猫了吗…。
鈴「そっちはどんな子だ？」
铃「那只猫是什么样的？」
理樹「ちょ、待ってっ」
理树「等，等等」
僕は慌てて、後ずさる。
我慌忙后退了两步。
鈴「ん？」
铃「嗯？」
半身になって自分の猫を隠しながら、鈴の猫を見る。
一边侧身把自己的猫藏起来，一边看着铃的猫。
なんていうか…
非の付け所がない。
怎么说呢…
没有不好的地方。
品も、毛並みも、つやも、器量も。
品行也是，毛色也是，光泽也是，面貌也是。
ボロ負けだ。
惨败了。
理樹「逃がしてくる」
理树「还是放它走吧」
鈴「こら待て」
铃「喂，等等」
鈴が追ってくる。
铃追了上来。
鈴「いいじゃないか、たくさんいたほうがいい」
铃「有什么关系，猫越多越好」
理樹「いや、また別の探すよ…」
理树「不，我再去找别的…」
鈴「どうしてだ？」
铃「为什么？」
鈴「なにを気にしてるんだ…？」
铃「你在在意什么啊…？」
訝しげに覗き込んでくる。
用可疑的目光看着我。
理樹「わわ…
見ないでっ」
理树「哇…
别看啊」
鈴「んんん？」
铃「嗯嗯嗯？」
理樹「その…
かわいくないから…」
理树「那个…
因为不可爱…」
鈴「かわいくない？」
铃「不可爱？」
鈴「でも、理樹は気に入ったんだろう？」
铃「但是，理树你喜欢吧？」
だから、拾ってきた。
そう思われてるのか。
所以才捡来的。
她是这么想的吗。
いや、鈴のためにと思って、なんとか捕まえられたのがこの一匹だった。
なんて答えたら、鈴はどう思うだろう？
不，是为了铃才好不容易抓住的。
要是这么回答的话，铃会怎么想？
そもそもそんな必要性に僕が駆られたことのほうが、鈴にとっては不服かもしれない…。
说起来我被这种必要性驱使这件事，铃可能会心存不服…。
とてもじゃないが、正直には言えない…。
虽然不是绝对说不出口，但却没法说出事实…。
鈴「だったらいいじゃないか、いっしょに飼おう」
铃「那样不就好了，一起养着吧」
理樹「………」
理树「………」
僕は無言のまま、それを床に下ろしてみた。
我一言不发，把它放在地面上。
どっか逃げて、そのままいなくなってくれ…。
そういう気分でだ。
快给我逃走，不要再让我看见你…。
这正是我现在的心情。
ほら、いけ。
好啦，快逃。…
微動だにしない。…
它一动也不动。
おまえ、さっきまであんなに逃げてたじゃないか…。
你这家伙，刚才不是还逃得那么欢…。
鈴「大人しくていい子じゃないか？」
铃「不是个很老实的孩子吗？」
いや、なんかいろんなものかけられましたから。
不，我抓住它可费了不少功夫的。
鈴「よしよし」
铃「很好很好」
鈴がしゃがんで、その顎の下を撫でた。
铃蹲在地上，抚摸着它的下颚。
ごろごろと喉が鳴る。
喉咙里传来了咕噜咕噜的声音。
鈴「おまえすんごい毛がぼさぼさだな、よし、ブラッシングしてやる」
铃「你的毛乱得不像话啊，好吧，来给你梳梳」
ぎゅっと抱き上げて、奧に運んでいく。
呼地把它抱起来，搂在怀里。
仲間入り、決定のようだった。
似乎已经决定让它入伙了。
まあ、鈴が気に入ってくれたのなら、文句はないけど…。
嘛，既然铃能喜欢的话，那我也不多说什么了…。
理樹「名前、どうしようかな」
理树「名字该怎么办啊」
鈴「いつも、馬鹿兄貴が勝手につけてたからな」
铃「之前总是让白痴大哥随便决定的」
理樹「じゃ、鈴がつけてみる？」
理树「那，就让铃来决定如何？」
鈴「そうだな」
铃「好吧」
鈴が、自分が拾ってきたほうの猫を持ち上げる。
铃抱起了自己捡来的那只猫。
鈴「こいつは男前で、運動量もすごかったからな…」
铃「这家伙挺气派的，运动能力也很厉害…」
鈴「イルファン」
铃「伊凡」
直感的なところと、有名人から持ってくるところが、恭介とまったく同じだ…。
只凭直觉以及盗用名人的名字，这方面跟恭介一模一样…。
鈴「で、こっちはだな…」
铃「那，这只是…」
イルファンを下ろし、続けて、不細工なほうの猫を抱き上げる。
放下伊凡，又抱起了我捡来的丑猫。
鈴「この顔は、そうだな…」
铃「这张脸的话，嗯…」
鈴「ガッツ」
铃「卡兹」…
それは、もしかして…
元世界チャンピオンのボクサーさんのことでしょうか…。…
那个，莫非是…
原世界拳击冠军的名字…。
訊きたいけど、恐くて、訊けない…。
虽然想问，但因为害怕而没敢问…。
鈴「というわけで、イルファンとガッツだ」
铃「以后你们就叫伊凡和卡兹了」
決定してしまった…。
都决定好了…。
イルファンとガッツ…
さらに敗北感を覚える。
伊凡和卡兹…
败北的感觉又加深了。
いや、世界チャンピオンなんだから、胸張っていいはずなんだけど。
不，既然是世界拳击冠军的话，那应该挺起胸来才对。
これでふたりの暮らしは、賑やかになった。
不过，这样的话，我们两个人所住的地方开始变得热闹了。
理樹「ねぇ、鈴」
理树「那个，铃」
理樹「明日からさ…
仕事を探そうと思うんだ」
理树「明天开始…
我想去找份活干了」
鈴「仕事？
　働くのか？」
铃「活？
要工作了吗？」
理樹「うん…
そうしないといけないと思うんだ」
理树「嗯…
我想不这样是不行的」
鈴「お金がないのか？」
铃「没钱了吗？」
理樹「まだあるよ」
理树「还有的」
理樹「でも、それはとっとかないとね。
もっとどうしようもなくなった時のために」
理树「但是，那些钱要存起来才行。
要为了更走投无路的时候做准备」
理樹「だから今は僕が働いて、ちゃんと稼ぐ」
理树「所以我现在要工作，好好地赚钱」
鈴「じーちゃんが帰ってきてもか？」
铃「即使爷爷回来了也是？」
理樹「うん、そのこととは別なんだ。
どっちにしろ働く」
理树「嗯，那是另外一回事了。
不管怎么样都要工作」
鈴「うーむ、そうか…」
铃「嗯－，是吗…」
鈴「理樹がそういうなら、仕方ないな」
铃「既然理树都这么说了，那也没办法」
鈴「こいつらと待ってる」
铃「我跟它们等着你回来」
言って、膝の上のイルファンを撫でた。
这么说着，抚摸着膝盖上的伊凡。…重い。…好重。
布団の上を見ていると、ガッツがおなかを出して寝ていた。
卡兹正躺在被子上，肚子朝天地睡着。
朝ご飯の用意があるのでどかすと、みぎゃと鳴いて抗議したが、そのまま寝てしまった。
虽然我为了准备早饭让它让开，但它却只喵地抗议了一声就这么继续睡下去了。
おまえ、ノラの誇りはどこいった。
你这家伙，野性的荣耀到哪去了。鈴「…うー？」铃「…呜…？」
理樹「ああ、起こしちゃった？」
理树「啊，醒来了？」
鈴「いま、らんじら…？」
铃「现在西点了啊…？」
理樹「まだ寝てていいよ。
朝ご飯つくるから」
理树「再睡一会比较好哦。
我现在去做早饭」
かまどに火を起こし、昨日の夕食の残りを温めてからちゃぶ台に並べておく。
在炉灶里生起火，因为要把昨天剩下的晚饭热一下，把它们摆在了桌子上。
鈴はまだ起きてこないけど、仕事探しがあるから先に出かけるとしよう。
虽然铃还没起来，不过今天还要去找工作，就先走一步吧。
たんすにしまってあったおじいさんの麦わら帽子を借りて、田舎道を歩く。
我借用了挂在衣橱里的爷爷的草帽，在田间小道上走着。
畑はいくつもあるけど、人影は全くといっていいほど見えなかった。
虽然有很多田地，但几乎看不到人影。
背の高い作物が多いから、あの中にいるのだろうか。
是因为有很多高大的作物，人都在那中间看不到了吗。
そんな中で、畑の真ん中におばあさんを見つけた。
在这之中，发现了一个正在田地中央的老婆婆。
籠いっぱいに野菜を取り入れていた。
正在收获蔬菜，并往筐里塞。
理樹「あの、すみません」
理树「那个，对不起」
おばあさん「はいはい、なんでしょ」
老奶奶「是是，有什么事」
思い切って話しかけてみたが、優しそうな雰囲気だ。
虽然下了很大决心才开口，看来气氛还算缓和。
理樹「いきなりですみませんが、ここで働かせてもらうことはできませんか？」
理树「有些唐突真是对不起，可以让我在这里工作吗？」
おばあさん「はあ」
老奶奶「哈？」
さすがに面食らったのか、黙ってしまったおばあさんに僕は必死に説得を続けた。
果然是不知所措了吗，我继续拼命说服着沉默的老婆婆。
どう話したかもわからないうちに、何となく籠を渡され…
在不知道该怎么说才好的时候，老婆婆却把筐交给了我…
おばあさん「これと同じくらい熟れたのをもいでおくれ」
老奶奶「摘下与这个差不多熟的，放进筐里」
そう言われた。
这么对我说。
黙々と作業をこなす。
默默地开始工作。
地面からほうれん草を傷つけないように掘り起こし、籠へ並べ入れる。
尽量不弄伤自己的手，把菠菜从地面上挖起来，放进笼子里。
別の畑では同じように大根とたまねぎも手伝った。
还在别的田地里用同样的方式帮忙收获洋葱和萝卜。
ずっと中腰の姿勢で体中が痛かったけど、背中を流れる汗がなんとなく心地よかった。
虽然因为一直保持着弯腰的姿势全身酸痛，但背后流出的汗让人觉得心情舒畅。
これが働くってことか…。
这就是所谓工作吗…。
海からの夕日が畑を朱色に染めていく。
海面上的夕阳把田地染成了红色。
おばあさん「おわりますよ」
老奶奶「今天到此为止了哦」
満面の笑みと泥だらけの両手。
满面的笑容和满是泥土的双手。
渡してくれた籠にいっぱいの野菜。
递过来的筐里装满了蔬菜。
見えなかった希望が、少しだけ見えた気がした。
那曾经一片黑暗的希望，有点能看得见的感觉了。
理樹「ただいま」
理树「我回来了」
ガッツが目の前を横切っていった。
卡兹正从眼前横穿而过。
その尻尾を真っ黒の猫が追っかけていった。
一只全黑的猫正追着它的尾巴。
イルファンは黒猫じゃない。
伊凡不是黑猫。
じゃ、今の猫は誰だ？
那刚才那只猫是？
嫌な予感がする…。
有不好的预感…。
理樹「ただいま、鈴…」
理树「我回来了，铃…」
靴を脱いで、居間へ。
脱掉鞋子，走进起居室。
理樹「うわぁ…」
理树「哇啊…」
そこに広がる光景に僕は立ちつくす。
眼前的光景让我看呆了。
鈴「あー、もうケンカしちゃめっ」
铃「啊，再吵架的话就灭」
増えている…猫が…。
猫的数量…
增多了…。
鈴「あ、理樹、おかえり」
铃「啊，理树，欢迎回来」
鈴「どうした？
　座らないのか？」
铃「怎么了？
不坐下吗？」
理樹「えっと…
どこに…？」
理树「那个…
是从哪里…？」
鈴「こいつらどける」
铃「你们都让开」
鈴「ここは理樹の席だ」
铃「这里是理树的位子」
めっめっ、と言いながら、座布団を空けてくれる。
铃赶走了那些猫，坐垫就空出来了。
理樹「どうも…」
理树「谢谢…」
僕は腰を落ち着ける。
我坐了下去。
改めて見渡すと…
どうも３匹増えて、計５匹になっているようだ。
重新环视了一下…
看来增加了３只，变成一共有５只了。
２匹じゃ、辛抱できなかったんだろうか…。
因为只有２只猫耐不住寂寞吗…。
理樹「また…
拾ってきたの？」
理树「又去…
捡来了？」
恐る恐る訊いてみる。
我诚惶诚恐地问。
鈴「うん、がんばった、すごいだろ」
铃「嗯，很努力地去找了。
很厉害吧」
鈴「あ、めっ」
铃「啊，闪开」
得意げに言った後、また僕の座布団に寄ってきた猫を払う。
在她得意地说出这番话后，又把靠近我坐垫的猫赶开了。僕は…
咎めるべきなのだろうか。我…
应该责备她吗。
これ以上、猫を増やさないで、と。
『不要再捡猫回来了』这样。
でもそもそもは、鈴が穏やかに過ごしていくための生活なんだから…
但是到头来，我们逃出来是为了让铃能过上安稳的生活…
猫がたくさんいたほうがいいと鈴が願うのであれば、僕は止めることはできない。
如果有众多的猫聚集在身边是铃的愿望，那我就不能阻止她。
そのためにも、僕は頑張るべきなんだ。
即使为了那个，我也应该努力。
鈴「名前考えるのが、おっつかない」
铃「虽然想过名字了，但却怎么也想不好」
鈴「理樹も考えてくれ」
铃「理树也想想吧」
こうして新たに、メンデルスゾーン（鈴が譲らなかった）、アクタガワ（鈴が譲らなかった）、シューマッハ（鈴が譲らなかった）が仲間に加わった。
于是新来的三只，门德尔松（铃没有让步），芥川（铃没有让步）、舒马赫（铃没有让步）也加入了。
今更のように気づいたけど、猫も鳴き声に特徴がある。
虽然现在才察觉到，猫的鸣叫声也是有特征的。
唸るような濁声のガッツ、繊細だけどせわしないアクタガワ、ときどき存在感のある口調のイルファン。
就像呻吟一般发出浑浊声音的卡兹、虽然纤细却又匆忙的芥川，口气有时候很有存在感的伊凡。
理樹「うるさくてぜんっぜん寝れないんだけど…」
理树「虽然因为太吵而完全睡不着觉…」
時計は深夜２時過ぎを指している。
时钟上的时针已经指向了深夜２点以后。
勝手気ままに遊び、走り回る猫は、時間なんか気にしない。
随自己喜欢跑来跑去玩着的猫，根本不会在意时间什么的。
うとうとしかけた時に走り回る猫に踏まれてから、もう１時間以上経過してる。
那些被冷淡的猫来来回回地跑，已经过了１小时以上了。
でも鈴はというと、隣の布団でシューマッハと一緒にすやすやと眠っている。
但是铃却在旁边的被窝里，跟舒马赫一起安稳地睡着。
溜息を吐いてから、僕はもう一度布団にもぐりこんだ。
我叹了一口气，再次钻进了被窝。
すると、布団の中にもぞもぞとした感覚があった。
不料，被窝里却传来了什么东西在蠕动的感觉。
掴んで引っ張り出してみる。
我一把把那东西抓了出来。
ガッツ「ぎゃう」
卡兹「喵」
迷惑そうに鳴き、手から離れようともがくガッツ。
卡兹好像很讨厌地叫了一声，为了离开我的手而不断扭动。
理樹「…
おまえなんで僕だけにつきまとうんだよ」
理树「…
你为什么要纠缠着我一个人啊」
理樹「ま、いいけど…」
理树「嘛，随便了…」
布団の中に入れ直してやった。
把它重新塞进被窝里。
理樹「…
ふあぁ」
理树「…哇啊」
結局ほとんど寝られなかった。
到最后还是没能睡多久。
うつらうつらしながらも、何とか朝ご飯の用意を済ませ（昨日の残り物だけど）、今日も畑仕事の手伝いへと行った。
虽然还是迷迷糊糊的状态，但总算把早饭准备好了（虽然只是昨天的剩饭），今天也去田地帮忙收获。
おばあさんは今日も待っていてくれた。
老婆婆今天也在等着我。
こんな毎日が続くなら、きっと上手くいく。
这样的日子过久了的话，一定会熟练起来的。
陽射しは厳しいけど、そよぐ風が冷たく心地よい。
虽然阳光很毒辣，但微风却让人感觉很舒服。
収穫した野菜を丁寧に籠へ詰め、倉庫へと運んでいく。
我把收获的蔬菜细心地放在筐里，送到仓库去。…
わかっていたことだけど、忘れていた。…
虽然是早就知道的，但是我却忘记了这件事。
野菜を抜こうと屈んだ瞬間、世界が遠くなっていく感覚に襲われる。
在弯下腰拔菜的瞬间，世界渐渐变远的感觉袭来。
音が消え…
声音消失了…
視界が少しずつ狭くなる。
视野正慢慢变得狭窄。
どさっ、と自分の体が倒れる音だけが響く。
咚，只听到了自己的身体倒下的声音。
今度はどれくらいなんだろう…。
这次会是多久呢…。鈴の…
不在铃…
ばんご…
はんまでに…吃…
午饭前…おき…な…い………と……。醒来…的…话………。
目が覚めると夕方近くまで日は落ちていた。
醒来的时候已经接近傍晚，太阳正在渐渐西沉。
横には心配そうな顔のおばあさん。
旁边的是带着担心神色的老婆婆。
おばあさん「大丈夫かえ？」
老奶奶「没事吧？」
理樹「あ、えと、大丈夫です。
なんでもないですから」
理树「啊，那个，没事的。
完全没问题」
言っていて説得力のなさに我ながら呆れてしまう。
这句话说服力的缺乏程度连我自己都呆住了。
いきなり倒れて、そのまま数時間目を覚まさない僕が、大丈夫に見えるわけがない…。
突然之间倒下，然后好几小时没醒过来的我，怎么看都不像没问题的样子…。
手伝えなかったから、と籠いっぱいの野菜は断ろうとした。
因为没能帮忙，所以打算谢绝那筐蔬菜。
でも、おばあさんは持たせてくれた。
但是，老婆婆还是让我拿回去了。
これを食べて、はやくよくなるんだよ、と。
说是『吃了这个，快点好起来吧』。
こういうときは怒られた方が気が楽だと思う。
たぶん。
这种时候要是被责备反而比较轻松吧。
我觉得。
その帰り、僕は泣きそうになっていた。
在回去的路上，我有想哭的感觉。
野菜の入った袋を手に、ふらふらと足下も覚束ない…。
手里提着装满蔬菜的袋子，脚下摇摇晃晃地走着…。
もしかしたら、僕は…
莫非，我…
この病気のせいで、ずっと働けないんじゃないだろうか…。
会因为这个病而一直无法工作…。
少なくとも、肉体労働は…。
至少肉体劳动是不行的…。
僕のような人間は、デスクワークのほうが向いているんだ。
像我这样的人，分明就只适合做文书工作。
わかっている、わかっていたけど…
我明白这一点，但是虽然明白…
それを言い出すなら、学校を去るべきでなかったんだ。
要说出这种话的话，当初就不应该离开学校。
ちゃんと大学まで出ておくべきだったんだ。
应该等到考上大学再离开的。
体にハンデがあるなら、学をつけておくべきだったんだ。
既然身体有障碍，就应该老老实实去上学的。
でももう…
僕は逃げてきてしまったんだ。但是…
我已经逃出来了。なら…那么…
後悔はせず…
今の僕にできることを探そう。
就不要后悔…
寻找现在的我能做的事。
先行きの不安からか、財布の中身が気になって取り出してみる。
是因为对前途的不安吗，我开始对钱包里的东西有些在意，于是取出来看了看。
もう一万円札はなく、千円札が数枚入っているだけだった。
已经没有万圆钞票，只有几张千圆钞票了。
まだ保つけど…
足しておこう。
虽然还有剩余…
还是去补充。
その足で、ＡＴＭに寄る。
于是向ＡＴＭ走去。
カードを差し入れ、暗証番号を入力。
插进银行卡，输入密码。
『このカードはお取扱いできません。
窓口までお問い合わせください』
『您的银行卡无法使用。
相关疑问请到窗口咨询』…！？
カードが戻ってくる。
银行卡被退回来了。
暗証番号を間違えただろうか？
是密码输错了吗？
もう一度カードを入れ、同じようにボタンを叩いた。
再一次插进银行卡，按下了与之前一样的按键。
『このカードはお取扱いできません。
窓口までお問い合わせください』
『您的银行卡无法使用。
相关疑问请到窗口咨询』…
取引を停止されている!?…
银行卡被冻结了！？
一体誰に!?到底是谁！？
そんな…
これは僕のお金だ。
怎么能这样…
那是我的钱。
僕以外に、取引を停止できるはずがない。
除了我以外，应该没人能冻结得了。
あまり使わない番号だけど、携帯のメモリーには入っていた。
虽然是没怎么用过的号码，但却也记录在了手机里。
前に受けた説明では、僕の後見人というものらしい。
按照之前说明的情况，似乎是我的监护人所为。
やや遠い呼び出し音に現実感が乏しくなっていく…。
渐渐远去的呼叫音开始变得缺乏现实感…。
後見人『もしもし』
监护人『喂』
繋がった。
少しだけぶっきらぼうな印象は昔のままだ。
接通了。
那稍微有点鲁莽的印象依然跟以前一样。
理樹「あ、お久しぶりです。
直枝です。
理樹です」
理树「啊，很久不见了。
我是直枝。理树」
後見人『連絡待ってたよ』
监护人『一直在等你联系我』
後見人『携帯の電源、切ってたんじゃないかな』
监护人『你手机的电源不是关掉了吗』
ばれてる。
もしかしたら…
暴露了。莫非…
後見人『学校から連絡があってね。
君が行方不明だって』
监护人『学校有联系说，说是你去向不明』
理樹「いえ、あの…」
理树「不，那个…」
後見人『いろいろ相談したんだけど、今のままじゃ君に生活費を送ることはできない』
监护人『虽然商量了各方面的事，现在这样是没法给你送去生活费的』
後見人『今なら一時の迷い、ということで済ませられるから、早く戻ってきなさい』
监护人『现在只要说声「只是一时糊涂」
就没事了，快点回来吧』
理樹「………っ！」
理树「………！」
後見人『僕は味方のつもりだよ。
いつでも相談に乗るから』
监护人『我打算站在你那边的。
想商量什么的话随时可以找我』
僕は何も答えず電話を切った。
我什么都没回答，挂断了电话。
おそらく戻ったら最後、逃げ出すことはできないだろう…。
恐怕一旦回去，就再也逃不出来了吧…。
帰ってくると、また猫が増えていた。
回去之后，猫的数量又增加了。
僕はすぐさま鈴に寄っていって、立ったまま言った。
我马上走到铃的身边，就这么站着对她说。
理樹「なんでまた拾ってきたんだっ！」
理树「为什么又捡了猫回来！」
鈴「なんだ？
　なにを怒ってるんだ？」
铃「什么？
为什么要生气啊？」
鈴が目を丸くする。
無理もない。
铃瞪大了眼睛。
这也可以理解。
順序がおかしい。
僕は昨日まで怒ってなかった。
因为顺序搞错了。
我到昨天为止还没生气的。
猫が増えていくことを咎めもしなかった。
也没有因为猫增加而责备她。
まずは理由を話すのが先だった。
应该先把理由告诉她才对。
悪いことが一度に起こりすぎた…。
连续发生了太多坏事…。
そのせいで僕は冷静さを欠いていた。
正因为这个，我才变得欠缺冷静。
そうだ、まず落ち着いて、理由を話そう。
是啊，首先要冷静下来，告诉她理由。
理樹「鈴、話があるんだ」
理树「铃，我有事要告诉你」
鈴「ん？」
铃「嗯？」
理樹「あ、その前に聞きたいんだけど、鈴ってお金はいくら持ってる？」
理树「啊，在那之前有事要问你，铃你带着多少钱？」
鈴はごそごそと鞄から小振りの財布を持ち出し、僕に渡した。
铃嘎吱嘎吱地从包里取出小号的钱包，交给我。
理樹「開けるよ？」
理树「可以打开吗？」
鈴「ん」
铃「嗯」
そう言いながらも、猫とたしたしと戯れるのをやめない。
虽然这么说着，依然没有停止跟猫们嬉戏。
財布の中には千円札が二枚と小銭が少し。
钱包里只有两张千圆钞票和少许零钱。
理樹「…
これだけか」
理树「…
只有这些了吗」
鈴「恭介から前にもらってそのままだ」
铃「之前从恭介那里拿到的就只有这些了」
鈴「さっきからおかしいぞ？
　どうかしたのか？」
铃「刚才开始你就很奇怪哦？
怎么了？」
理樹「…
お金がないんだ」
理树「…
没钱了」鈴「…んー…
こら、めっだ」铃「…嗯…
喂，咩咩！」
鈴「で…
あとどれくらいだ？」
铃「那…
还剩下多少？」
理樹「合わせて一万円とちょっと」
理树「合计刚好一万圆」
理樹「一ヶ月も暮らせないよ…」
理树「连一个月都过不了…」
鈴「なにぃ」
铃「什么」
やっと状況を理解したのか、猫を放してこっちに意識を向けてくれた。
是终于理解了状况吗，把猫丢在一边，意识集中到这里来了。
理樹「でも、大丈夫だから」
理树「但是，没问题的」
半ば自分に言い聞かせるように言う。
这句话一半是说给自己听的。
理樹「昼間は僕が働くから。
だから、心配しないで」
理树「我白天有在工作的。
所以不用担心」
鈴にもう余計な苦労はさせたくなかった。
已经不想再让铃负担多余的重担了。鈴「…
本当に大丈夫か？」铃「…
真的没问题吗？」
理樹「うん」
理树「嗯」
僕は大げさに頷いた。
たとえ空元気でも、今は必要だから。
我夸张地点了点头。
即使只是虚张声势，现在也是必要的。
とはいえ、生きるためには食べなくちゃいけない。
话说回来，人要活下去就得吃饭。
理樹「問題は食費か…」
理树「问题是食费啊…」
鈴と僕、猫が数匹。
なんだかんだと結構食べている。
铃和我，还有几只猫。
每天都要吃掉不少东西。
何か手段はないかと、納戸を探してみると、釣りざおを見つけた。
在没有任何办法的情况下，我搜寻了一下储藏室，找到了一些钓具。
だいぶ古いものだったが、手入れはしっかりしているようで、リールも綺麗に回った。
虽然大概是很旧的东西，但是很好地维护过了，滚轮也转得很顺。
理樹「ちょっと海に行ってくるね」
理树「我稍微到海边去一趟」
鈴「うみ？」
铃「海？」
理樹「これこれ」
理树「这个这个」
手には釣りざおとバケツ。
手里的是钓具和水桶。
理樹「魚釣り」
理树「去钓鱼」
汐の香りと、打ち寄せる波。
海潮的香味，不断冲来的波浪。
餌は途中にあった雑貨屋さんで何とかなった。
鱼饵在途中的杂货店里想办法弄到了。
理樹（でも、釣りなんて何年ぶりかな…
）理树（但是，我已经多少年没钓过鱼了啊…
）針に餌をつけて、軽く投げ込む。
我把饵挂在鱼钩上，轻轻地投进海里。
仄暗い青色に蛍光色のウキが浮かんだ。
微暗的蓝色上浮着荧光色的浮标。
理樹（あとはウキが沈んだらいいんだっけ…？
）理树（之后只要等着浮标沉下去就行了…？
）と、ぴくぴくとウキが動き出した。
浮标上下动了起来。
合わせるように竿を引くと、確かな手ごたえが伝わってくる。
配合着拉动鱼竿，的确传来了反应。
かりかり、と急いでリールを巻くと、２０ｃｍくらいの魚がかかっていた。
嘎啦嘎啦地急速卷动滚轮，钓上一条约２０厘米的鱼。
バケツに放り込むと、青白く光っている魚は緩やかにまた泳ぎだす。
放进水桶里，泛着青白色光的鱼开始慢慢地游动起来。よし。
この調子で釣れれば、しばらくは困らないだろう。很好。
就按这样钓下去的话，暂时就不会有什么困难了。…
ざざーん。…沙沙。
日は真上を過ぎ、やや翳りだした頃。
太阳已经越过头顶，阳光有点开始减弱了。
理樹「釣れない…」
理树「不上钩啊…」
最初の一匹で運を使い果たしたのだろうか。
最初的一条就已经用掉了所有运气吗。
何一つかかってこなかった。
在那之后没有任何鱼上钩。
結局、夕方に小さな魚をもう一匹釣り上げただけで、その日は終わった。
到最后，只在傍晚又钓上一条小鱼，今天就这么结束了。
理樹「…
まあ、二人分だからいいか」
理树「…
嘛，算够两个人吃的吧」
ご飯を炊いて、おみそ汁を作る。
炊白米饭，煮酱汤。
手間がかかるけど慣れてしまった作業によどみはない。
虽然要花上些时间，但因为已经习惯了，没什么障碍。
調味料の類が一通り揃ってるのが何よりありがたかった。
这里有着几乎所有需要的调味料，这比什么都值得庆幸。
大きめの魚は半身を塩焼きにして、残りは素焼きにする。
大条的鱼一半加盐烤，剩下一半白煮。
小さいのは僕の分だから、適当に塩を振って丸焼き。
小条的是我那份，随便撒了点盐整只烤掉了。
形はかなりいびつだけど、美味しそうにできあがった。
虽然外表看上去相当丑陋，但似乎做得很美味。
食膳を揃えて、机に載せる。
把做好的鱼摆在饭桌上。
あとは、残りご飯を皿に持って、おみそ汁を少しと素焼きにした魚を添えて終わり。
之后只要把剩下的饭盛进碗里，往白煮鱼里倒少许酱汤就ＯＫ了。
理樹「ごはんだよー」
理树「吃饭了哦」
覚えたのか、鈴より先に猫たちが走ってきて、僕の足元に擦り寄ってきた。
是记起来了吗，那些猫比铃还先跑出来，在我的脚下跟我套近乎。
理樹「ちゃんとあげるから待ってて」
理树「会给你们吃的啦，等等」
食卓の周りに猫皿を置くと、みな行儀よく食べてくれる。
饭桌的周围放着猫碗，猫们都会很有礼貌地进餐。
理樹（…
でも、猫用のドライフードでも買っておくべきかな）理树（…
不过，应该给它们买专用的猫食才对吧）結構高いけど、一日一食じゃ足りないだろうし。
不过那相当贵，一天只吃一顿的话应该不够吧。
理樹「いただきます」
理树「我开动了」
鈴「うま！
　こういうのもいいな！」
铃「好吃！
这个也不错啊！」
理樹「…
早いね」
理树「…
吃得真快啊」
塩焼きは思いのほか好評だ。
盐烧鱼意外地受到了好评。
鈴「でも、たりない」
铃「但是，不够啊」
理樹「僕のを食べていいよ。
ちょっとしかないけど」
理树「那我这份也给你一些吧。
虽然只有一点点」
二人でつつきながら、食事を終えた。
两个人一起吃完那条鱼后，晚餐结束了。
籠に山となった洗濯物を前に。
在篮子里如山一般的脏衣服前。
理樹「…
こっちにきて、一回も洗ってないからなぁ」
理树「…
自从到了这里，一次也没洗过啊」
ご飯の調達もあるから、なるべく家のことに時間はかけたくないのが本音だ。
因为还要做饭，所以其实是不想在家事上花太多时间的。
鈴「どうした？」
铃「怎么了？」
縁側で猫を膝に丸くなってる鈴が聞いてきた。
在走廊上正与膝边围成一圈的猫们一起玩的铃问道。
理樹「ああ、洗濯しようかなって」
理树「啊，在想要不要洗衣服」
理樹「僕の服も替えが少なくなってるし」
理树「我的换洗衣服也不多了」
鈴「んー、そうだな」
铃「嗯，说得也是呢」
理樹「じゃ、日が高くなる前に終わらせるね」
理树「那就在太阳升高前洗完吧」
理樹「他のもあったら言ってね、鈴の服も一緒に入ってるみたいだし」
理树「如果还有其他的话就说哦，铃的衣服好像也放在一起了」
籠を持って、離れの途中にある洗濯機まで…
拿着篮子，走向洗衣机的途中…
鈴「わっ」
铃「哇」
理樹「ん？
　どうしたの？」
理树「嗯？
怎么了？」
鈴「まてっ」
铃「等等」
すごい剣幕で迫ってきた。
气势汹汹地冲了过来。
猫たちもびっくりしたのか、遠巻きに眺めているだけだ。
猫们是被吓着了吗，只敢在远远的地方眺望着。
鈴「理樹はあっちいけ」
铃「理树你到别的地方去」
鈴「洗濯はあたしがする」
铃「衣服我来洗」
理樹「え？
　いいよ、手伝ってくれなくても…」
理树「哎？
不用啦，不帮忙也可以的…」
鈴「うっさい、あっちいけ！
　理樹は魚釣りだ！」
铃「烦死啦，快走开！
理树快去钓鱼！」
結局僕は、外に蹴り出された。
釣りざおをバケツ、麦藁帽子の一そろいと共に。
到最后，我被踢到了外面。
跟钓具，水桶和草帽一起。
仕方なく、海沿いの道を歩く。
没办法，开始沿着临海的道路走起来。
理樹「ぜんぶ僕がやるのに、なんであんななんだろ？」
理树「明明可以全部由我来洗的，为什么要那样啊？」
洗濯くらい、僕でも簡単にできるのに。
寮でだって、ときどき真人の服や下着も一緒に洗っていた。
在宿舍的时候，我也时常帮真人一起洗衣服和内衣。
鈴はそれを見てて知ってるのに…
铃明明是知道这些的…
理樹「あ」
理树「啊」
気付いて、歩を止めた。
终于察觉到，停下脚步。
理樹「そうか、下着も僕が洗っちゃうところだったんだ…」
理树「是吗，那样的话她的内衣也会被我洗到了…」
一日、木陰で魚釣りに勤しむ。
一整天都在树阴下勤奋地钓鱼。
今日は二匹釣れた。
今天钓到了两条鱼。
帰りがけ、路地で無人の野菜売りがあったので、１００円で野菜を買って帰った。
回去的路上，看到有无人的蔬菜贩卖点，就花１００圆买了些蔬菜回去。
持って帰ってもわからない、と囁く自分の声がするけど、それは越えてはいけない線だ。
虽然自己也嘀咕着『即使不付钱拿回去也不会被发现』
，但那却是不可越过的底线。
目に見えて、食事が貧しくなっていた。
食物明显地开始贫乏起来。
ご飯はあるけど、おかずがない日が多くなった。
虽然有饭，但却没有配菜的日子多了起来。
台所にある一抱えもある米びつは、そのうち底をつくだろう。
虽然原来放在厨房里的米有一包那么多，但很快也会见底吧。
できる限りお金を使わないように切り詰めても、必要な品は出てくる。
虽然尽量节省着不去花钱，但生活必须品还是要买的。
少しずつ買い足すと、身を削られるような恐怖感が一枚、また一枚と張りついていく。
随着一点一点地购置日用品，感觉自己的身体被削去一般的恐惧感也在一张，一张地扩大着。
魚は釣れない日もあった。
钓不上鱼的日子也是有的。
調子がよく、十数匹釣った日もあったけど、全部食べられるとはかぎらない。
虽然也有状态良好，一天钓上十几条鱼的时候，但却不一定全部吃得完。
魚は日持ちしないし、煮炊きしてもせいぜい数日が限度。
鱼是很容易腐烂的，就算炊煮了以后也只能维持几天。
それに毎日同じ食事だと、誰もが飽きてくる。
而且每天都吃着同样的东西，无论谁都会腻的。
けど、鈴は文句ひとつ言わない。
但是，铃一句怨言都没说。
働くことができれば。
如果可以工作的话。
けど、僕の体でできる仕事なんかない。
但是，以我的身体，没有可以从事的工作。
畑のおばあさんのところには、倒れてから一度だけ行った。
那次倒下后，曾再去过田地的老婆婆那里一次。
とても心配してくれたが、作業を手伝わせてはくれなかった。
虽然十分担心我，但却没让我继续帮忙作业。
当然か…。
僕でも相手が病人とわかったら、手伝ってもらおうとは思わない…。
这是当然的吧…。
要是我知道了对方是病人的话，也不会让他帮忙的…。
次第に月日の感覚がなくなっていく。
我对时间的感觉逐渐麻木了。
チャンネル数の少ないテレビだけが曜日を教えてくれる。
只有那频道数少得可怜的电视会告诉我今天是星期几。
鈴を起こして、食事を作り、魚釣りを繰り返す毎日。
重复着把铃叫醒，做饭，钓鱼的每一天。
表面上はとても穏やかだ。
从表面上看，这样的生活十分安稳。
鈴も猫たちと一緒に、縁側で、庭で和んでいる。
铃也和猫们一起，在走廊和院子里玩耍。
その姿に癒される僕がいる。
我被这样的光景治愈了。
恐怖心を抑え込める。
得以把恐惧深藏在心底。
たとえ、必ず訪れる終焉を、一寸刻みに伸ばしているだけと気づいていても。
即使我已经察觉到了，这只是把那必将到来的终结之日再延后一点点而已。
鈴「まきがない」
铃「没柴火了」
理樹「まき？」
理树「柴火？」
鈴「お風呂の」
铃「洗澡用的」
理樹「…
ああ、焚きつけの薪ね」
理树「…
啊，是用来烧的柴火啊」
裏手に回ってみると、確かに薪がほとんどなくなっていた。
到背面去看了看，的确已经几乎没有柴火了。
理樹「一回分かなぁ…」
理树「只够烧一次了啊…」
鈴「その辺の木を切ってつくろう」
铃「到附近去砍柴吧」
理樹「生木は水分があるからすごい煙がでるし、ちゃんと燃えてくれないんだ」
理树「生木因为有水份所以会产生很重的烟，而且没法好好地烧起来」
鈴「じゃあ、いっぱい枯葉をあつめる」
铃「那就去收集一堆枯叶」
理樹「うーん、そもそもこの季節だから枯葉がないよ」
理树「嗯－，说起来这个季节根本就没枯叶呢」
鈴「じゃあ、どうするんだ？」
铃「那该怎么办？」
理樹「鈴だけ入りなよ」
理树「铃一个人洗就好了」
理樹「今日は一人分沸かすだけあるから」
理树「因为今天的只够烧一次了」
理樹「明日からの分は、何とかするよ」
理树「明天再想办法弄些来吧」
確か通りがかりの雑貨屋に薪が売ってたと思う。
想起了路过的杂货店里确实是有卖柴火的。
軒先に並べてたのを僕は思い出してた。
印象中是摆在了屋檐下面。
理樹（いくらくらいするんだろう…
）理树（到底会花多少钱呢…
）そう高くないとは思うけど、お金がない今となってはおいそれと買えるものじゃない。
虽然可能不会太贵，但在缺乏金钱的现在，是不能随随便便就去买东西的。
焚きつけの炎に、少なくなった薪をくべる。
往燃烧着的火焰里，投进逐渐减少的柴火。
水は少なめにしておこう。
水就少放一些吧。
その方が早く沸いてくれるだろう。
这样就能快点沸腾吧。
理樹「用意できたよ」
理树「准备好了哦」
鈴は頷いてから、着替えを持って脱衣所へと入っていった。
铃点了点头，拿着换洗衣服走进更衣室。
鈴「んん？」
铃「嗯嗯？」
格子窓の向こうから鈴の声。
格窗的对面传来了铃的声音。
理樹「どうしたの？」
理树「怎么了？」
鈴「お湯、少なくないか？」
铃「热水变少了吗？」
理樹「ああ、ごめん。
今日はそれで我慢してね。
薪が少ないから」
理树「啊，抱歉。
今天就先忍一忍吧，因为柴火没多少了」
鈴「そうか、なら仕方ないな」
铃「是吗，那没办法了」
鈴「んー…
肩までつかれない」
铃「嗯…
只能浸到肩膀啊」
理樹「ゆっくり浸かっていればあったまるよ」
理树「多泡一会就会渐渐暖和起来的」鈴「…うん」铃「…嗯」
そのまま黙ると、しばらくばちゃばちゃと水音が響いた。
就这么沉默着，只听到哗啦哗啦的水声。
鈴「ん？」
铃「嗯？」
また鈴の声。
又是铃的声音。
理樹「今度はなに？」
理树「这次又怎么了？」
鈴「理樹はどうするんだ？」
铃「理树该怎么办？」
理樹「後で入るよ」
理树「等下再去洗」
鈴「薪がないならもう熱くできないんじゃないのか？」
铃「既然没柴火了，那不就没法再加热了吗？」
理樹「そうだね」
理树「是啊」
鈴「冷めたお風呂にはいったら、風邪ひくんじゃないか？」
铃「要洗冷水澡的话，不是会感冒吗？」
理樹「もう暑いから大丈夫だと思うけどね」
理树「天气很热了，应该没问题吧」
とはいえ、学校の辺りと違って朝晩は結構冷え込むことが多いからなぁ…。
说起来，这里跟学校那里不一样，早上和晚上气温会下降得相当厉害…。
まあ、一日くらい入らなくても大丈夫か。
嘛，一天不洗澡的话也没大碍吧。
鈴「そうだ、理樹もいっしょに入ればいいんだ！」
铃「对了，理树也一起洗不就好了！」
とんでもないことを名案とばかりに叫んでいた。
她把不得了的事当成什么好主意了一样叫了起来。
理樹「鈴、裸だけどいいの？」
理树「铃，裸着也可以吗？」
鈴「あ、そーか！
　ダメだっ」
铃「啊，没错！
不行啊」
理樹「でしょ」
理树「是吧」
鈴「でも、理樹が風邪を引くのもいやだ」
铃「但是，理树要是感冒了也很讨厌」
理樹「僕は入らなくていいよ」
理树「我不洗也可以的」
鈴「くっさい奴がとなりで寝てるのもなんかやだ」
铃「跟臭烘烘的家伙一起睡觉也很讨厌」
理樹「別の部屋で寝るよ」
理树「那我到别的房间去睡」
鈴「それもやだな…」
铃「那个也很讨厌…」
理樹「どこかで妥協してよ…」
理树「那就妥协其中一个啊…」
鈴「妥協か…」
铃「妥协吗…」
鈴「じゃあ、理樹と入る」
铃「那，理树也一起洗」
理樹「え？
　そこを妥協!?」
理树「哎？
妥协了这个！？」
鈴「うん」
铃「嗯」
うわーっ…。
哇啊－…。
狭いから、背中同士が合わさっている…。
因为很狭窄，两个人的背靠在了一起…。
間には何もないんだ。
亲密无间。
こんな状況初めてだ…。
这样的状况还是第一次…。
ぴったりとくっついちゃってる…。
紧紧地贴在一起…。
自分の心臓の音が驚くほど大きく聞こえる…。
自己的心跳声大到了连自己都吃惊的程度…。
背中越しに伝わってるんじゃないかと思うほどだ…。
让我觉得会不会从背后传到铃那里去…。
鈴も緊張しているようで、身じろぎひとつしない。
铃似乎也很紧张，身体动也不动一下。
自然な空気にするため、なにか世間話でも…。
为了让气氛变得缓和些，起码扯些闲话吧…。
無理だ、無理…。
不行，做不到…。
ほら、こんなドキドキしてるんですから。
心正扑通扑通地跳着。
その僕も緊張しすぎて、何も思い浮かばない…。
我因为太过紧张，脑子里一片空白…。
思春期なんだから、仕方ないでしょ。
正是思春期的时候，这也是没办法的吧。
って、誰にいいわけしてるんだよ、僕は…。
说起来，我到底在向谁找借口啊…。
額から流れ落ちてくるのは、なんの汗だ？
从额头上流下来的，是什么汗？
湯につかってるんだから、体温が上昇したからだろう。
因为泡在热水里，身体的温度上升了吧。
ごめんなさい、見透かされている通り、緊張の汗です。
对不起，正如您所看穿的那样，是紧张的汗水。
って、また僕、誰と会話してるんだ…。
我又在跟谁说话了啊…。
脳内の誰かと会話するぐらいなら、鈴と会話したほうが断然有意義だ。
既然脑子里都在跟谁对话了，那跟铃说话绝对更有意义。
よし、話題を探すぞ。
好，开始寻找话题吧。
うわぁ…。哇…。
すみません、何を言っても鈴をびくっと驚かせてしまいそうなんです。
对不起，好像无论说什么都会让铃吓一跳的样子。
そのまま暴れさせたりしてしまいそうなんです。
接下去大概就会狂暴吧。
もうどんな言葉も、それは破廉恥なんです。
不过说什么话，都会变成不知廉耻。
温かいね、と言えば、くっついてる背中が、と思われそうだし…
要是说『好温暖啊』
，会被认为是紧贴着的背很温暖…
狭いねと言えば、密着していることをさらに意識させてしまいそうだし…
要是说『好窄啊』
，会更加意识到两个人正亲密接触…
気持ちいいね、なんて言えば、それこそ変態だと思われるし…
要是说『好舒服啊』
，那铁定会被当成变态的…
ああ、もしかしたら、鈴はずっと待っているのかもしれない。
啊啊，说不定，铃一直在等着。
僕から、この緊張を解く日常会話が始まるのを。
等着我用日常对话来消除这紧张感。
そうに違いない。
なのに僕ときたら…ああ…。
这是不会有错的。
但是要说到我的话…啊啊…。
はい、もう、こんなですから。
高速ビートですから。
啊，真是的，都这样了。
我的心跳都变得如此之快了。
もう何を言っても、第一声で声がひっくり返る自信がある…。
我已经有了无论说什么，第一声肯定都会走调的自信…。
そりゃもう、絵に描いたようにひっくり返るだろう…。
那肯定会像是漫画里一样的夸张惊吓声吧…。
そうして、僕の緊張も鈴にばれて、場が余計に気まずくなる…。
这样的话，我的紧张也会暴露在铃面前，只会让场面变得更加尴尬…。
ああ、そうだ、最初の一声は、とにかく低く喋ればいいんだ。
啊，对了，最初的一声，只要低声地说就行了。
緊張した声のひっくり返り現象が起きれば、なんとそれはいつもの僕の声になる。
即使发生了因为紧张而声音走调的现象，那也会变成平时的我的声音。よし…
緊張してると悟られないように…
低く、とにかく低く第一声を…
言うぞ…。好…
为了不让她感觉到我的紧张…
低声，总之就用低声…
说出第一句话…。
理樹「ボドドドゥドオー」
理树「啵哆哆哆－哆哦－」
うわぁ！
　ひっくり返らなかったし、低すぎてデスボイスのようになってしまった！哇！
虽然没有走调，但因为声音太低而变成了像ＤｅａｔｈＶｏｉｃｅ一样的声音！
鈴「ボドドドゥドオー？
　なんだそれは？」
铃「啵哆哆哆－哆哦－？
那是什么？」
理樹「えと…
なんていうんだろ…
魂の叫びというか…」
理树「那个…
怎么说呢…
是灵魂的吼叫吧…」
鈴「なんで魂が叫ぶんだ…？」
铃「为什么灵魂会吼叫啊…？」
理樹「それはもちろん、今鈴と…」
理树「那当然是因为在跟铃一起…」
うわぁ！
　爆弾発言するところだった！哇！
说出爆炸性发言了！
鈴「あたしとなんだ…？」
铃「跟我一起什么…？」
理樹「え、いや、なんていうか、その…」
理树「哎，不，怎么说呢，那个」
理樹「ボドドドゥドオー」
理树「啵哆哆哆－哆哦－」
鈴「また叫んでるな」
铃「又叫起来了啊」
鈴「なんでだ？」
铃「为什么？」
理樹「それは、その…」
理树「那个是，那个…」
理樹「ボドドドゥドオー…」
理树「啵哆哆哆－哆哦－…」
こんな会話が延々と続いたのだった…。
这样的对话会一直持续下去吧…。
理樹「じゃ、行ってくるね」
理树「那，我走了」
鈴「うん」
铃「嗯」
日課となってしまった魚釣りにでかけた。
钓鱼已经变成了我的日课。
コツをつかんだのか、最近の釣果は安定していた。
是因为抓住了窍门吗，最近钓鱼的成果开始安定下来了。
良いことなのか、料理の腕も上がっている気がする。
还有，不知道是不是好事，烹饪的手艺感觉也有所提高。
理樹（でも最近、魚以外あまり食べてないなぁ…
）理树（但是，几乎没吃过鱼以外的东西呢…
）ご飯と魚の何かが毎日の食事。
每天就只吃米饭和用什么方法烹调的鱼。
猫たちは飽きもせず魚のアラを美味しそうに食べている。
猫们似乎并不厌烦，很美味地吃着鱼骨头。
いっそ僕らも猫になりたい、そんな気分だ。
让我有了宁可变成猫的想法。
海辺につくと、まず下準備をしなければならない。
到了海边以后，首先要预先做好准备。
エサを持ってないので、代わる物を探さないといけないのだ。
因为没有诱饵，必须去找什么东西来代替。
よく捕まえるのはミミズや海の周りに居る小さな虫。
我经常抓的是蚯蚓和海边的小虫。
食べられないような小魚が釣れたら、それもエサにできる。
如果钓上了那些看上去不能吃的小鱼，那它们也会变成诱饵。
暑くなれば素潜りで何か捕れそうな気もするけど、今は網ですくうことができた。
虽然感觉如果天气变热的话，潜到水里应该能抓到什么，但到现在还没能弄到一张网。
ミミズを外れないように、針につける。
我为了不让蚯蚓从鱼钩上脱落，顶上了针。
軽く竿を振り出して、しばらく止める。
轻轻地甩出鱼竿，然后就静静地等着。
何も無ければそのままリールを巻いてもう一回。
如果什么都没有的话，就卷动滚轮把线收回来，再重复一次。
何度か繰り返すと、つつくような感触が手に伝わってくる。
这样重复几次后，手上就传来了如同被试探着一般的触感。
しばらく我慢して大きい手ごたえと同時に引くと、針がフックする。
先等一会饵，等到大手感传来后拉动鱼竿，看到鱼正挂在鱼钩上。
連れた魚は魚篭（びく）に入れて、次に取り掛かる。
钓上来的鱼就放在鱼笼里，开始着手下一次的准备。
一人で、黙々と。
就这样，一个人，默默地。
午後から山に入って、野菜を探した。
到了下午就到山里去，寻找野菜。
自然が豊かなこの地域は、それほど奥に入らなくても山菜が採れた。
自然资源丰富的这个地区，不用到太深的山里去就能采到山菜。
最初は難しかったこの作業も、次第に慣れてきて、どの部分を採ればいいのかもわかるようになった。
最初这是很难的工作，但随着渐渐习惯，该采取菜的哪部分也开始明白起来了。
春の山菜だと思っていたわらびは、野生だとこの季節に生えていた。
要说到春天的山菜就会让人联想起的蕨菜，其野生品种在这个季节也是生长的。
ハカマを取り除き、先端の部分だけを丹念に集める。
去掉叶鞘，只把工夫花在在先端的部分上。
二人分だからそれほど量はいらなかった。
因为只需要两人份，所以并不需要太多的量。
鈴は苦さがあまり好きじゃないようだけど、野菜が足らないからと我慢して食べてくれる。
铃虽然不太喜欢苦的东西，但因为蔬菜不足，还是忍着吃了下去。
手提げ袋いっぱいに取れたので、今日はもういいだろう。
今天也装满了整个手提袋，真是不错。
帰ることにする。
回去吧。
声「ちょっといいかな？」
声音「请问现在方便吗？」
声がかけられた。
有人向我说话了。
僕はその声の主が、僕たちの助けとなってくれることを祈りながら振り返った。
我带着那声音的主人是来帮助我们的愿望，回过头去。
でもそれはなんて愚かなことだったろう。
那是多么愚蠢的想法啊。
僕は疲れすぎていたんだ。
看来我是太累了。
目の前に立つのは警察だった。
站在我眼前的，是警察。
警官「君ね、最近この辺に引っ越してきた子でしょ？」
警官「你就是最近搬到这附近的孩子吧？」
警官「高町のおばあちゃんから、相談されたんだけどね」
警官「高町的老婆婆来找我们商量了」
警官「病気抱えてるんだって？」
警官「说是你有什么病？」
理樹「いえ、あの…」
理树「不，那个…」
警官「ああ、そう身構えなくていいから」
警官「啊，不用这么紧张的」
警官「田舎だから、新入りさんは珍しくてね」
警官「因为这里是乡下，有人搬近来是很罕见的」
警官「ところで名前と住んでる場所、教えてくれないかな？」
警官「可以告诉我你的名字和住址吗？」
まずい…。不妙…。
理樹「その…」
理树「那个…」
じりじりと後ずさりし、そのまま…
慢慢地退后几步，就这么…
警官「あっ、待ちなさいっ」
警官「啊，等等！」
一目散に走り出した。
全力奔跑起来。
自転車で追いかけてくる警官に、僕は歩道脇の段差を飛び越えた。
警官骑着自行车追了上来，我飞身跳过人行道旁边的台阶。
足の裏から膝まで抜ける痛みに耐え、もう一度走り出す。
忍着从脚底到膝盖的疼痛，再次奔跑起来。
そのまま藪の中へ入り、何とか逃げることができた。
就这么躲进灌木丛里，总算是成功逃掉了。
駆け下りただけなのに、ひどく疲れている。
光是跑下去，就十分疲倦了。
追われている事実がどれだけストレスになっていたか、今更に思い知らされた気がした。
意识到被追赶着这个事实以后会造成多大的压力，我到现在才体会到。
遠回りしたせいか、雑貨屋の近くまで来ていた。
是因为绕了远路吗，我到了杂货店附近来了。
軒先のベンチに座り、ちょっとだけ休むことにした。
坐在屋檐下的长凳上，稍微休息一会。
ここなら警察官が追ってきても、遠目でわかる。
这里的话，即使警察追上来，也可以远远地就看到。
すると、店先から作業着のおじさんが二人出てきた。
店里走出了两个穿着工作服的男人。
おじさんＡ「棗のじいさんち、最近猫が住んでるってなぁ」
老爷爷Ａ「棗大爷的家，最近住着不少猫呢」
知った名前に、軽く血の気が引いた。
那熟知的名字，让我有点面色发青。
おじさんＢ「ああ、通りかかると庭とかで見かけるって」
老爷爷Ｂ「嗯，恰好路过的时候在院子里看到了」
おじさんＡ「餌とかどうしてるんだろな」
老爷爷Ａ「那食物什么的该怎么办啊」
おじさんＢ「その辺の子供が匿ってるんじゃないか？」
老爷爷Ｂ「那里应该藏着小孩子吧？」
おじさんＡ「そうだな、あそこ、もう誰も住んでいないし」
老爷爷Ａ「是啊，都已经没人住在那里了」…え？…哎？
誰も住んでいない？
没人住在那里？
鈴のおじいさんは？
铃的爷爷？
もう、あそこに住んでいない？
已经不住在那里了？
嘘でしょ？
骗人的吧？
庭を見ていた。
我看着院子。
かつてここでみんなと合宿をしたんだ。
大家曾经合宿的地方。
当時のリトルバスターズは、名の通り、悪を退治して回っていたから、合宿の目的は『強くなること』
だった。
当时的，正如其名是为了打败邪恶而组建的，因此合宿的目的是『为了变强』。
恭介に代わり、祖父の発案の元、特訓は行われた。
代替恭介，祖父首先提案，进行了特训。
よく覚えているのは、ふたり一組で、肩車をした上にコートを羽織って、大人の振りをして酒屋で一升瓶のお酒をできるだけたくさん買ってくる、というものだ。
还清楚地记得，两个人一组，一人骑在另一人的肩膀上，罩上外套，装成大人的样子到酒屋去买尽可能多的一升瓶装酒。
くじびきで別れて、僕は恭介と同じチームになった。
按照抽签的结果，我和恭介被分到了一组。
相手は、真人と謙吾という、体力的に言えば最強の組み合わせだった（鈴は見学だ）。
对手是真人和谦吾，这对从体力来说可以说是最强的组合（铃只参观学习）。
負けは見え見えだった。
似乎已经是未战先败了。
いくら恭介に力があろうとも、僕に持てる一升瓶の数は、相手のどちらにも敵わない。
因为虽然恭介还算有力量，但我所能拿的一升瓶却无法与任何一个对手匹敌。
それでも僕らは勝った。
即使这样，我们还是胜了。
もちろん恭介のおかげだ。
当然是托恭介的福。
一体どうやってあの数を二本の腕で持ったのか。
到底是怎么用两只手拿回那么多的酒瓶呢。
一升瓶は次々とコートの中に仕舞われていった。
秘诀就是把一升瓶不断地塞进外套里。
酒屋の店員さんも、体の大きさに不釣り合いな僕の顔の幼さよりも、そちらに驚いていた。
酒屋的店员，也比起与我巨大的身体不相称的幼稚脸庞，对这件事更为吃惊。
まさにその中は四次元空間にでもなっているかのようだった。
简直就像是那中间是四次元空间一样。
一升瓶の重さでか、帰りの足取りはふらふらだった。
一升瓶的重量，让我们回去的时候脚步都摇摇晃晃了。
ようやく家に辿りついたとき、それらすべてを投げ出して、恭介は地面に倒れた。
终于回到家后，把所有瓶子都扔出去，恭介倒在了地面上。
そして、顎を持ち上げて、どうだといわんばかりに、謙吾と真人を睨みつけた。
接着抬起下巴，好像在说『怎么样啊』
地斜视着谦吾和真人。
僕という戦力外のハンデを抱えてでさえ、恭介は、その最強の組み合わせに勝ってしまった。
即使有着我这样完全称不上战力的缺陷，恭介还是战胜了那对最强的组合。
恭介は無敵だ。
恭介是无敌的。
その時、改めて僕はそれを思い知った。
那时候，我又一次明白了这件事。
勝利を分かち合うため、恭介は僕に手を差し伸べた。
在分享胜利果实的时候，恭介向我伸出了手。
それを握りしめた時。
在握住那只手的时候。
同時に何にも勝る頼もしさを得た。
得到了无论怎么都能胜利的信赖感。
だが、ここには恭介はもういない。
但是，恭介现在不在这里。
無力な僕と、鈴と、猫が数匹。
只有无力的我，铃，还有几只猫。
呼び鈴が、突然部屋に鳴り響いた。
门铃突然响了起来。
それは、今まで聴いたことのない音だった。
那是至今为止都没听过的声音。
僕と猫たちは、びくっと体を震わせた。
我和猫们吓得身体一震。
鈴だけが、耳を澄ませていた。
只有铃竖起了耳朵。
鈴「じーちゃんだ」
铃「是爷爷」
理樹「違うっ」
理树「不对」
立ち上がろうとした鈴を僕は体ごと抑える。
我按住了就要站起来的铃。
抱きしめる形となってしまった。
变成了抱着她的样子。
理樹「違うよ、鈴…
おじいさんじゃない…」
理树「不对，铃…
不是你爷爷…」
理樹「おじいさんは、呼び鈴なんか鳴らさない」
理树「爷爷的话，不会去按门铃的」
理樹「出たら、ダメだ…」
理树「不能出去…」鈴「…
居留守か？」铃「…
装成没人在家吗？」
鈴「うん…」
铃「嗯…」
チャイムがさらに鳴り渡る。
铃声再次响了起来。
猫たちだけが、自分の居場所を知らしめるように鳴き続けた。
只有猫们，像要告诉对方自己的所在一样一直叫着。
鈴「おまえたち、ないたらダメだ、居留守中だぞ」
铃「你们，不可以叫的，现在我们要假装不在家」
今度は、だんだん！
と叩く音がした。
这次响起了『咚咚！』
的敲门声。
居るのはわかっているんだぞ、というように。
就像在说，我知道有人在里面的。
そんなのこっちだってわかってる…。
那种事我也知道的…。
鈴「理樹、表にだれかっ」
铃「理树，外面是谁」
理樹「えっ」
理树「哎」
耳を澄ますと、庭のほうから話し声が。
仔细一听，院子那边传来了说话的声音。
そっちの鍵は閉めたか？
那边我有上锁吗？いや…
開きっぱなしだ。不…
是开着的。
相手は警察だ。
踏み込まれる…。
对方是警察。
就要闯进来了…。
理樹「逃げよう、鈴」
理树「我们逃吧，铃」
その手を掴んで、引っ張り起こす。
我抓住她的手，把她拉了起来。
鈴「どうしてだ？
　なんか悪いことしたのか？」
铃「为什么？
做了什么坏事吗？」
理樹「ここは、僕らがいていい場所じゃなかったんだよ…」
理树「这里，原本就不是我们该待的地方啊…」
理樹「だから、見つかったら、逃げなきゃいけないんだ…」
理树「所以，要是被发现了的话，就不得不逃了…」
理樹「いいからよく聞いて、今から電気を消す」
理树「好啦听我的话，现在开始把电灯关掉」
逃げ切るためには、そうする必要があった。
为了能成功逃跑，这么做是有必要的。
理樹「絶対、この手を離しちゃダメだ」
理树「绝对不要放开我的手」
理樹「離したら…」
理树「放开的话…」
離したら…
放开的话…
――一度手を離したなら、二度と鈴は取り戻せないだろう。
－－一旦放手，就没法第二次让铃回到你身边了吧。
もう引き返せないんだ、謙吾。
我们已经无路可退了，谦吾。
ぱちん、と僕は電気を落とした。
啪嗒，我关掉了灯的电源。
同時に、猫がなぁなぁと音痴な大合唱を始めた。
同时，猫们喵喵地开始了五音不全的大合唱。
理樹「いこう」
理树「走吧」
鈴「いやだっ」
铃「不要」
鈴「つれてくっ」
铃「带它们走」
鈴「じーちゃんもいなかったら…」
铃「如果爷爷也不在的话…」
鈴「あいつらともう会えなくなるっ」
铃「就不能跟它们再见面了」
がらっ、と窓が開く音が。
嘎啦，是窗户被打开的声音。
僕は鈴の体を引きずる。
我拉扯着铃的手。
鈴「イルファン！」
铃「伊凡！」
鈴が猫の名を叫んだ。
铃叫着猫的名字。
鈴「メンデルスゾーン！」
铃「门德尔松！」
鈴が譲らなかった。
铃没有让步。
鈴「アクタガワ！」
铃「芥川！」
鈴が譲らなかった。
铃没有让步。
鈴「シューマッハ！」
铃「舒马赫！」
鈴が譲らなかった。
铃没有让步。
鈴「ガッ…」
铃「卡…」
僕はその口を手で塞ぐ。
我用手捂住了她的嘴。
理樹「行くんだ…」
理树「走啊…」
その手のひらに痛みが走る。
手掌传来了疼痛的感觉。
切り裂かれるような…
熱い痛みだ。
就像被撕裂了一般…
灼热的疼痛。
鈴の歯が食い込み、血が流れ始めてるに違いない。
一定是被铃咬住，开始流血了。
怯んだ。
我胆怯了。
その隙に鈴は、僕の手を振り払った。
趁着这间隙，铃甩开了我的手。
この暗闇の中で。
在这黑暗之中。
それは、もう二度と、戻らないのに。
明明已经不能再次让她回来了的。
なくして、しまった。
我还是，失去了她。
だんだん！
と大きな足音がいくつも押し入ってくる。
几个震耳欲聋的脚步声闯了进来。
そして…
鈴の悲鳴。
接着是…
铃的悲鸣。
それもすぐ閉ざされた。
不过，那也马上被止住了。僕は…
顔を覆う。我…
捂住了脸。ああ…啊啊…
うあああああぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ…
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…
男子Ａ「京都って何回目？」
男子Ａ「这是第几次去京都了？」
男子Ｂ「行くのは初めてだけど」
男子Ｂ「还是第一次去吧」
男子Ａ「今時古くさくない？」
男子Ａ「不觉得有点老调了吗？」
男子Ａ「最近だとふつー、海外とかさ」
男子Ａ「最近的话，一般是去海外吧」…
修学旅行の話題だ。…
是关于修学旅行的话题。
クラスが一番打ち解けられる行事なのに…。
虽然是班上最让人开心的事了…。
そこに鈴はいない。
但铃却不在。
鈴だけいない。
只有铃不在。
僕は、鈴を、失ってしまったのだ。
我，失去了铃。
それはすべて、僕の弱さのせいだ。
这一切都是因为我的软弱。
もっと僕に強さがあればよかったのに。
如果我能更强就好了。
鈴を守っていける強さがあればよかったのに。
如果我拥有足以守护铃的力量就好了。
そうしたら、楽しい修学旅行を鈴と過ごせただろう…。
这样的话，就能与铃一起度过欢乐的修学旅行了吧…。
その先もずっとだ。
以后也一直在一起。
すべてが閉ざされてしまった。
一切都被封锁了。
やっぱり生きることとは、失うことなんだ。
果然，人活着就要失去什么东西。
そんなことずっと昔に知っていたはずなのに。
我明明很久以前就知道了这种事的。
ずっと忘れていただけなんだ、僕は。
只是一直忘记了而已。
声がした。
听到了声音。また…。又…。
そう、僕はずっと昔にも同じように大事な人を失って、殻に閉じこもった…。
没错，我在很久以前也一样失去了重要的人，把自己封闭在了壳里…。
また同じように現実から逃げるのか、僕は…。
我又要像那时一样从现实中逃避吗…。
そんな僕は嫌だ…。
我讨厌这样的我…。
弱いままの僕だ…。
这样一直都很软弱的我…。
中庭$dグラウンド$d廊下中庭$d運動場$d走廊!(#92==1),「中庭$d[!(#90==1),]グラウンド$d[!(#91==1),]廊下」
!(#92==1),「中庭$d[!(#90==1),]運動場$d[!(#91==1),]走廊」
いく$dやめる去$d放弃これからは強く生きる$d逃げる堅強的生活下去$d逃走鈴「で」
铃「那」
理樹「うん？」
理树「嗯？」
鈴「どうやって深めていくんだ？」
铃「要怎么做才能加深呢？」
理樹「…
えっと」
理树「…那个」
鈴「うん」
铃「嗯」
理樹「それは」
理树「那是」
鈴「うん」
铃「嗯」
理樹「…
色々あるから全部言えないよ」
理树「…
有很多的，没法一下全说完啊」
鈴「そんなにたくさんあるのか？」
铃「有那么多的吗？」
理樹「もちろんだよ」
理树「当然了」
鈴「うーみゅ…
そうか」
铃「呜喵…是吗」
鈴は独り言のように呟いた。
铃就像在自言自语一般嘀咕着。
鈴「じゃあ、最初は何をする？」
铃「那，一开始要做什么？」
理樹「えっ…
今から？」
理树「哎…
现在开始？」
鈴「もちろん。
今から」
铃「当然。
现在开始」
理樹「えっと、えっと…」
理树「那个，那个…」
僕はどぎまぎして慌てて考え始める。
我在彷徨失措中开始思考了。
言ったなりこれじゃ、まるっきりダメじゃないか。
自己刚说了那种话就不知道该怎么办了，我还真是不行啊。鈴「…ん」铃「…嗯」
鈴は僕をじっと見ながら、小首をかしげた。
铃歪着脑袋，盯着我看。
理樹「……
今から、今からできること……」
理树「……
从现在，从现在开始做得到的事……」
ってなんだろ。
是什么啊。
理樹「あぁ、考えれば考えるほど思いつかないっ」
理树「啊啊，越是去想就越想不出来了」
鈴「なんだギブアップか？」
铃「要放弃吗？」
理樹「ギブアップするのはなにか悔しい気がする」
理树「感觉如果放弃了的话就会后悔」
鈴「それは同感だな」
铃「我也有同感」
鈴「思いつくまで待ってる」
铃「我等到你想出来」
理樹「う、うん」
理树「嗯，嗯」
じっと僕を見る。
一直盯着我看。
理樹「り、鈴？」
理树「铃，铃？」
鈴「なんだ」
铃「什么」
理樹「…
なんでもない…」
理树「…
没什么…」
すっかり長期戦の構えだ。
完全做好持久战的准备了。
理樹（…
でも、待ってくれるなら考えよう…
）理树（…
但是，既然她能等的话就想想吧…
）僕は考え始めた。
我开始考虑。
ちょっと間抜けだなぁ、と思いながら。
一边带着『真是有点没用啊』
的想法。
ぴぴっ、と携帯のアラームが時報を告げた。
手机的闹钟『哔哔』
地发出了报时声。
理樹「なんかお腹空いたな…」
理树「感觉肚子有点饿了啊…」
鈴「くぅ」
铃「唔」
理樹「鈴？」
理树「铃？」
鈴は寝息を立てていた。
铃发出了平稳的呼吸声。
理樹「鈴…」
理树「铃…」
寝ちゃったのか。
長く考えすぎるにも程があった。
是睡着了吗。
看来是我考虑的时间太长了。
理樹「ごめん」
理树「抱歉」
寝顔をまじまじと見る。
目不转睛地看着她的睡颜。
前髪が微かにゆれる。
前发正微微地摇动着。
僕はそろそろと指を伸ばした。
我慢慢地伸出手指。
数センチの距離。
仅仅数厘米的距离。
鈴「ん…」
铃「嗯…」
理樹「っ」
理树「！」
ぴく、と指を止める。
手指停止了。
頬をつついて起こそう。
好像要戳她的脸，把她叫醒的样子。
ほら、このまま居眠りしてたら風邪引くし。
喂，在这里睡觉的话要感冒的。…
なんで僕言い訳してるんだろ。…
我为什么要找借口啊。
でも、起こさなくちゃいけないんだ。
但是，的确非得把她叫醒不可。…
だから、頬に、指を…
その瞬間。…
所以，当手指即将碰到脸颊…
那个瞬间。
かくん、と首が落ちた。
铃的头突然点了一下。
鈴「ふにゃ!?」
铃「呼喵！？」
理樹「っ！」
理树「！」
鈴「ぅあ」
铃「哇啊」
鈴「んー…」
铃「嗯－－…」
こしこし、とこぶしで目を擦る鈴。
用拳头擦着自己眼睛的铃。
鈴「おはよ」
铃「早上好」
理樹「お、おはよ」
理树「早，早上好」
鈴「ん…んー？」
铃「嗯…嗯－？」
鈴「ふぁぁぁ」
铃「呼啊啊啊」
鈴「ん」
铃「嗯」
鈴は再び頬杖を付いた。
铃再次用手托起了脸。
鈴「思いついたか？」
铃「想好了吗？」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
鈴「言ってみろ」
铃「说来听听」
理樹「お腹空いたから、ごはん食べよ」
理树「肚子饿了，我们去吃饭吧」
鈴「ん」
铃「嗯」
こくり、と鈴は頷いた。
铃轻轻地点了点头。
理樹「こんな時間でも学食やってるんだね」
理树「学校食堂到这时候还开着啊」
二人がけの席に並んで座る。
在可以容下两人的椅子上并排坐着。
鈴「びっくりだ」
铃「真是意外呢」
とはいえ、軽食がほとんどみたいだけど。
不过，似乎大部分都是简单的小吃了。
あとはサプリ食品とかみたいだ。
还有的就是那些营养食品。
おばちゃん「はい、サンドイッチ」
老奶「给，你们要的三明治」
理樹「あ、ありがとうございます」
理树「非，非常感谢」
理樹「片付けていたところなのにすみません」
理树「都已经收拾好了还来打扰，真是抱歉」
おばちゃん「いいのよ、別に。
おなかが空くのはしょうがないもの」
老奶「没什么啦。
肚子饿了也是没办法的事吧」
おばちゃん「まぁ具はまかないの残りになっちゃうけど」
大婶「嘛，不过原料就只能用伙食的残余来做了」
おばちゃん「お皿は洗ってトレイ置き場においておいてね」
大婶「要把碗洗好再放在托盘放置处哦」
それだけ言って学食のおばちゃんは厨房へ消えた。
留下这些话，大婶消失在厨房里。
鈴「まかないの具ってなんだ？」
铃「伙食的原料是什么？」
理樹「なんだろうね」
理树「谁知道呢」
サンドイッチはトースターで軽くあぶられてきつね色になっている。
三明治被用烤面包机烤成了轻微的黄褐色。
理樹「中身は…
目玉焼きとハムカツ…
の切れ端」
理树「里面是…
煎鸡蛋和炸火腿…
的碎料」
鈴「んぐ…
ほうれん草とマヨネーズ」
铃「唔…
菠菜和蛋黄酱」
理樹「てりやきハンバーグとシュウマイが半分入ってる…」
理树「一半是照烧肉饼，一半是烧卖…」
鈴「肉じゃが…
っぽい」
铃「土豆炖肉…
的感觉」
色々謎な中身だった。
各种神秘的内馅。
理樹「メニュー通りだね。
『おまかせホットサンド』」
理树「正如菜名一样呢。
『交给你了三明治』」
鈴「毎日違うんだろうな」
铃「每天都不一样的吧」
理樹「明日の晩もやってみる？」
理树「明天晚上也来吃吃看？」
鈴「この時間お腹空いてたらな」
铃「如果那时候肚子饿的话」
理樹「そうだね」
理树「说得也是呢」
人が少ないせいか、遠くの席の会話も時々内容が聞こえる。
是因为人很少吗，远处坐席的对话也时常听得到。
気がつくと、サンドイッチをもふもふしながら二人でそれらの会話を聞いていた。
注意到这点，两个人就一边吃着三明治一边听着那些对话的内容。
理樹「あっちの席さ、さっきからやたらオーバーリアクションしてそうだよね」
理树「那边的座位，刚才开始好像就一直反应过激呢」
鈴「すっごい元気な声だな」
铃「相当精神的声音啊」
こうしてこう投げる！
　とか取る！
　とか聞こえる。
能听到『这样投出去！
然后再拿这个！』
的声音。
理樹「部活関係かな？」
理树「跟社团活动有关的吧？」
鈴「それっぽいな」
铃「感觉是这样呢」
理樹「あー、鈴」
理树「啊－，铃」
鈴「んぃ？」
铃「嗯？」
パンを咥えたままの鈴に提案してみる。
一边吃着面包一边试着向铃提案。
理樹「会話してるひとたちのシチュを考えようのコーナー」
理树「我们来玩猜正在对话的那些人的关系的游戏如何」鈴「…
んぐ、唐突に始まったな」铃「…
唔，真是唐突呢」
理樹「予想してせーのでちらっと見てみる」
理树「猜好了之后，说‘一，二’转过去看一眼」
鈴「しょーもないなー」
铃「真拿你没办法啊」
理樹「そ、そうかな…」
理树「是，是吗…」鈴「………」铃「………」
理樹「鈴？」
理树「铃？」
鈴「理樹はどう思う。
あっちの元気な声のやつ」
铃「理树是怎么想的，那些大声喊着的家伙」
理樹「んー、一年生女子が部活の先輩と話してる。
多分新人戦が近いから」
理树「嗯－，一年级的女学生正在跟前辈说社团活动的事。
大概是因为新人战就要到了」
理樹「鈴は？」
理树「铃呢？」
鈴「逆だ」
铃「相反」
理樹「逆？」
理树「相反？」
鈴「語ってるのは二年女子。
一年の後輩に説教してる。
多分新人戦が近いから」
铃「正在说话的是二年级学生，在对一年级的后辈说教。
大概是因为新人战就要到了」
いきなり見解が分れてしまった。
见解突然之间变得对立了。
鈴「じゃあみてみよう。
せーの」
铃「那就看看吧。
一，二」
鈴「ちらっ」
铃「看一眼」
理樹「いやそこでちらって言わなくていいから鈴」
理树「这里不用说什么『看一眼』
的啊，铃」
僕も見てみる。
我也转过身去看了一眼。
理樹「あ」
理树「啊」
身振り手振りで話しているのは背の低い女子生徒だった。
指手划脚地正在说话的，是个身高比较矮的女学生。
理樹「やっぱり僕が正解じゃない？」
理树「果然还是我猜对了吧？」
鈴「んー…」
铃「嗯－…」
その間にも二人は席を立ち上がって、何かやりとりしている。
这时候两个人从座位上站了起来，做起了什么交涉。
食器を男子生徒のほうが持つと言い張っているようだ。
似乎在坚持『食具由男生来拿』
的观点。
理樹「ってことは…」
理树「什么啊这是…」
先輩は座っててください、とか聞こえた。
接着听到了『前辈请坐下』
的声音。
理樹「ありゃ。
鈴が正解か」
理树「哎呀。
是铃猜对了吗」
理樹「でも、どうしてわかったの？」
理树「但是，你是怎么知道的啊？」
鈴「なんとなく」
铃「直觉」
理樹「そ、そうなんだ…」
理树「是，是吗…」
鈴「というのは嘘で、呼び捨てにしてるかんじがしたから」
铃「骗你的，是因为在直呼对方名字」
理樹「え、そうかな…」
理树「哎，是吗…」
鈴「先輩を呼び捨てにはしないだろ、ふつー」
铃「不会对前辈直呼其名的，一般来说」
理樹「それもそうだね。
うう、いきなり一敗目」
理树「这么说起来也是呢。
呜呜，突然就败了一次了」
鈴「というわけで、理樹が残してるたまごサンドゲット」
铃「那么，理树君剩下的鸡蛋三明治我拿走了」
理樹「うっ！」
理树「呜！」
すごく味付けがよかったからひとつ残しておいたのに！
明明是因为味道很好而特地留了一个的说！
理樹「気がついてたんだ、鈴…」
理树「注意到了啊，铃…」
鈴「理樹は好きなモノは最後に残しておくタイプだな」
铃「理树是把喜欢的东西留到最后那一类型的啊」
まるで猫相手にするときのように言う鈴。
简直就像在对着猫说话一般的铃。
鈴「食べておかないとこうなるんだぞ」
铃「不趁早吃掉就会这样哦」
鈴「にゃふふ」
铃「喵呼」
たまごサンドを咥えたまま鈴は笑みを浮かべた。
吃着鸡蛋三明治，脸上浮起笑容的铃。
理樹「り、リベンジ」
理树「我，我要复仇」
鈴「んぃ」
铃「嗯」
今度はどうしようか…。
这次该怎么做呢…。
理樹「少し遠目だけど、なんか女子の集団がいるよね」
理树「稍微看远一点，那里有个女生集团」
理樹「あれはなにしてるんだろう、で、どうかな」
理树「就猜她们在做什么，如何」
鈴「理樹はどう思う？」
铃「理树是怎么想的？」
理樹「うーん」
理树「嗯－－」
ちょっと集中して聞いてみる。
稍微集中精神听了一会。
今度こそは！　必ず！
　なんとしても！　…
と言ってるようだ。
似乎在说『这次一定要！
绝对要！
无论如何！…』
之类的话。
理樹「なんかの相談っぽいね」
理树「感觉在商量什么呢」
鈴「そうだな」
铃「说得也是」
理樹「問題は何の相談かってことなんだけど…」
理树「问题是到底在商量些什么…」
理樹「集団…
ってことは、チームかなにかかな」
理树「集团…
也就是说，队伍之类的吧」
やっぱり部活関係？
果然还是社团活动相关？
理樹「…
こないだの試合かなにかで負けたので、反省会中、かなぁ」
理树「…
在最近的比赛里输了，正在开反省会，吧」
鈴「あたしもそう思うな」
铃「我也是这么想的」
理樹「見解が一致したね」
理树「见解一致了啊」
でもそれだとクイズにならないか。
不过这样就玩不成游戏了啊。
理樹「バレー部」
理树「排球部」
鈴「ソフト部」
铃「垒球部」
またも見解が分れてしまった…。
见解再次对立了…。
理樹「どうしてソフト部？」
理树「为什么会是垒球部？」鈴「…
なんかソフト部っぽい声だろ」铃「…
总觉得那声音有垒球部的感觉」
理樹「え、そうかなぁ…」
理树「是，是吗…」
ていうかどんな声なんだそれ。
垒球部的声音是什么声音啊。
鈴「じゃあみてみよう。
せーの」
铃「那就看看吧。
一，二」
鈴「じろっ」
铃「我看」
理樹「いやそこでじろって言わなくていいから鈴」
理树「这里不用说什么『我看』
的啊，铃」
僕も見てみる。
我也看了一眼。
理樹「ジャージ姿でわからない…」
理树「都穿着紧身运动衣，看不出来啊…」
鈴「ズボンの裾の折り曲げ方に注目だ」
铃「注意，裤子的下摆折起来了」
理樹「え？　…
あ、ほんとだ。
なんで右だけ折り曲げてるんだろ」
理树「哎？…
啊，真的。
为什么只有右边折起来了啊」
鈴「走ったときに裾がひっかからないためらしい」
铃「好像是为了跑动的时候裤脚不被东西勾到」
理樹「へぇ、確かに女子ってジャージ、だぶだぶなの着てる子が多いよね」
理树「嘿，的确，大部分女生都把运动衣穿得宽宽松松的呢」
ひとつ賢くなったかも。
这大概是变得聪明了吧。
鈴「と、ささせがわささみが言ってた」
铃「还有，刚才说到笹濑川佐佐美了」
理樹「えぇー」
理树「哎－－」
鈴「女子寮でも同じカッコしてるからな、あいつら」
铃「这些家伙，在女生宿舍也是这个样子的」
前情報の段階で僕は負けていた…。
在前期情报阶段我就败了…。
理樹「うう、また負けた…」
理树「呜呜，又输了…」
鈴「というわけで、理樹が残している…」
铃「也就是说，理树君剩下的…」
鈴「残している…」
铃「剩下的…」
理樹「どっちでもいいよ、鈴」
理树「哪个都可以哦，铃」
鈴「どっちもいらんな」
铃「哪个都不想要」
理樹「勝者の権利だからちゃんと貰ってよ」
理树「这是胜者的权力，就拿一个去吧」
鈴「うう勝者めんどいな…」
铃「呜呜，当胜者真麻烦…」
片方は和風ピクルス（だけ）サンド。
一个是和风泡菜（而已）三明治。
もう片方はたくあん（だけ）サンド。
另一个是腌咸萝卜（而已）三明治。
鈴「じゃあ和風ピクルスのほう」
铃「那我要和风泡菜那个」
理樹「や、やっぱりそっち取るんだ」
理树「果，果然要了这个吗」
鈴「たくあんよりマシだ」
铃「总比腌咸萝卜要好」
理樹「うう…」
理树「呜呜…」
ぼりぼり。
咯吱咯吱。
そんな風にして、鈴と過ごした。
就这样与铃一起度过着时间。
理樹「じゃ、おやすみ鈴」
理树「那么，晚安了，铃」
鈴「おやすみ」
铃「晚安」
ちりん。叮铃。
鈴の音だけ残して、鈴は寮へ消えていった。
只留下一声铃声，铃消失在宿舍那边。
今日の授業も無事終了。
今天的课程也如平常地结束了。
放課後、どうしようか…？
放学后该做些什么呢…？
教室を出ると、いつもとは逆方向へ足を向ける。
走出教室，向着平常的反方向走去。
理樹「鈴！」
理树「铃！」鈴「……」铃「……」
ちりん。叮铃。
鈴が階段の影から出てきた。
铃从楼梯的影子里走了出来。
クラスメイトだから一緒に出ればいいんだろうけど…。
既然是同班同学，一起出来不就行了…。
鈴「はずいだろ」
铃「很害羞的吧」
理樹「確かにそうだよね」
理树「的确是这样呢」
いつもの面子でいるときは気にならなかったことが、今は気になった。
虽然以前总是没注意到，但现在却察觉到了。
どうしてか、なんて問わない。
但却没问是为什么。
多分、そういうものだからそうなんだろう。
大概正是因为这样所以才这样的吧。
鈴「今日はどうするんだ？」
铃「今天要去做什么呢？」
理樹「どうしようね…」
理树「做什么好呢…」
相変わらず考えてない僕たち。
我们依然什么都没去想。
理樹「あ、そうだ」
理树「啊，对了」
理樹「買いたい本があるんだけど、鈴、付き合ってくれない？」
理树「我想去买本书，铃可以陪我一起去吗？」
鈴「商店街へ行くのか？」
铃「去商店街吗？」
理樹「うん。
鈴も買うものがあったら付き合ったげるよ」
理树「嗯。
铃有什么想买的东西的话我也可以陪你去」
鈴「うむぅー？」
铃「唔－－？」
鈴は考え込んだ。
铃开始思考了。鈴「…
そういえば、モンペチの新味が出ているかもしれない」铃「…
说起来的话，猫食出了新口味的品种了」
理樹「ペット屋さん？」
理树「要去宠物商店？」
鈴「大量に買うならそうだけど、新味は違うトコで買う」
铃「要大量买的话确实要去那里，但是新产品要去不同的地方买」
理樹「ひょっとして穴場みたいなところがあるの？」
理树「莫非是什么秘密的好地方？」
こくこく、と頷く鈴。
铃点了点头。
理樹「行き先と目的は決まったね。
行こうか」
理树「那目的地就决定好了，我们走吧」
僕たちは歩き出した。
我们出发了。
賑やかな通りを歩く。
通过热闹的街道。
理樹「時々思うんだけどさ」
理树「我有时候会有这样的想法」
鈴「うん？」
铃「嗯？」
理樹「歩いてる人たちからみた僕たちって浮いてないかな」
理树「那些正在走路的那些人眼中我们的样子是不是很不合群呢」
鈴「浮く？
　何が浮くんだ？」
铃「不合群？
什么不合群？」
理樹「…
ほら、制服姿だし」
理树「…
就是我们穿着制服的样子」
理樹「浮いてないかな」
理树「是不是不合群呢」
鈴「どうだろ…」
铃「谁知道呢…」
鈴「んー」
铃「嗯－」
鈴は立ち止まって、ビルのショーウィンドウを見ている。
铃停下脚步，看着大厦的展示橱窗。
ぴかぴかに磨かれた窓ガラスには僕たちが映っている。
擦得闪闪发亮的玻璃窗上正映出我们的影子。
鈴「別に変わったところはない…」
铃「倒也没什么奇怪的地方…」
理樹「だよね」
理树「是呢」
本当はあるのかもしれない。
也许其实是有的。
普段は恭介たちと一緒だったから。
因为平时总是与恭介他们在一起。鈴「……」铃「……」
鈴は背伸びをしている。
铃正努力地踮着脚。
理樹「どうしたの、鈴？」
理树「怎么了，铃？」
鈴「中の棚のせいで見づらい」
铃「都是因为里面的架子，很难看清楚」
理樹「そうかな…
僕は見えるけど」
理树「是吗…
虽然我能看得见」
鈴「んーっ！」
铃「嗯－－！」
ちりん、ちりん。
叮铃，叮铃。
鈴「理樹、ずれろ」
铃「理树，让开」
理樹「え、なに僕のせい？
　いいけど、はい」
理树「哎，是因为我吗？好吧」
鈴に場所を譲った。
为铃让出了地方。
鈴「んー…」
铃「嗯…」
理樹「見えたから満足した？」
理树「这下能看见了，满足了吧？」
鈴「理樹、戻れ」
铃「理树，回去」
理樹「え、やっぱ僕なんかした？
　いいけど…」
理树「哎，果然还是我吗？好吧…」
元の場所に戻った。
又回到了原来的地方。
鈴「んーっ！」
铃「嗯－－！」
また背伸びをする鈴。
又开始踮脚尖的铃。鈴「………」铃「………」
ちりん。叮铃。
鈴「みづらい…」
铃「看不见…」
理樹「……？」
理树「……？」
理樹「あ、そっか…」
理树「啊，是吗…」
鈴は二人並んだ姿を確認したいのか。
铃是想看到两个人并排的样子吗。
鈴「理樹、ずれろ」
铃「理树，让开」
理樹「えぇー」
理树「哎－－」
しばらくずれたり戻ったりした。
于是这样让开又回去，让开又回去。
理樹「…
満足した、鈴？」
理树「…
满足了吗，铃？」
最終的にはショーウィンドウを三つぐらいはしごした。
到最后一共经过了三个展示橱窗。
鈴「そもそも何をしにきたんだ」
铃「说起来，我们到底是为什么来的啊」
理樹「忘れちゃったんだ、鈴…
ええと買い物しにきたんだよ」
理树「忘记了吗，铃…
那个，是买东西来的」鈴「…あ」铃「…啊」
理樹「あ、じゃなくって」
理树「什么啊不啊的」
鈴「覚えてるぞ。
もちろん覚えているとも。
覚えていられたとも」
铃「记得。
当然记得。
绝对记得」
言えば言うほど忘れていたくさい…。
感觉越说越忘记了…。
理樹「そ、そっか。
とりあえず先に本屋いっていいかな」
理树「是，是吗。
总之先到书店去吧」
鈴「ん」
铃「嗯」
本屋へ向かう。
向着书店走去。
理樹「鈴、レジ行くよー…」
理树「铃，要去收银台了哦…」
雑誌の棚のところで鈴は釘付けになっている。
铃像被钉住了一样，站在杂志架前面。
理樹「何見てるの？」
理树「在看什么？」
Ａ４変形判の薄い雑誌。
一本Ａ４纸大小的薄杂志。
そのタイトルを読む。
看了看杂志的名字。…
『毎日猫曜日』…
『每天星期猫』
表紙には真っ黒い猫があくびをした写真が大きく載っている。
封面上大大地印着一张黑猫正在打哈欠的照片。
鈴「きれいな犬歯だ」
铃「漂亮的犬齿啊」
猫にも犬歯があるんだよね、そういえば。
说起来，猫也是有犬齿的呢。
なんで犬歯なんだろう…。
为什么是犬齿啊…。
理樹「ほんとだ。
真っ白で噛まれると痛そう…」
理树「真的。
那么白，感觉被咬到的话会很痛…」
鈴「うみゅう」
铃「呜喵」
しげしげとその猫の写真に見入っている。
不断地看着那张猫照片。
鈴「負けたなレノン」
铃「列侬你败了啊」
鈴の中で何かの勝負が決したらしい…。
铃的心中似乎进行了一场什么比赛…。
鈴「勝者の名前を覚えておこう…」
铃「就记住这胜者的名字吧…」
鈴「けー・あーる・おー・ぶい…」鈴「…
黒部（くろべ）？」铃「…黑部？」
鈴「日本猫か？」
铃「日本猫吗？」
理樹「それはクロフ、って読むんだよ、鈴」
理树「这个该读『克罗夫』
哦，铃」
鈴「くろふ？」
铃「克罗夫？」
理樹「クロフォードとかの愛称じゃないかなぁ」
理树「应该是克罗佛德的爱称吧」
鈴「クロフ？」
铃「克罗夫？」
理樹「そうそう。
真っ黒いからクロフ。
じゃないと思うよ」
理树「没错没错。
我想并不是因为是黑色所以才叫克罗夫的」
（猫的名字叫クロフ，クロ在日语里是『黑』
的意思）鈴「うーみゅ…」
铃「呜－喵…」
鈴は雑誌を横にしたり縦にしたりしている。
铃翻来覆去地看那本杂志。
鈴「いいな、クロフ。
うちにもこないかな」
铃「真好啊，克罗夫。
要到我这里来吗」
理樹「ひょっとしたらくるかもしれないね」
理树「也许还真的会来呢」
鈴「だといいな」
铃「那样就好了啊」
鈴は名残惜しそうに雑誌を棚に戻した。
铃看上去很依依不舍地把杂志放回了架子上。
理樹「買わないの？」
理树「不买吗？」
鈴「モンペチ買わないといけない」
铃「得去买猫食才行」
理樹「あ、そうか…」
理树「啊，是吗…」
僕はちょっと考えて、棚から雑誌を取った。
我稍微想了想，从架子上取下了那本杂志。
そしてそのままレジへ向かった。
就这么走向了收银台。
がっこん。哐当。
自動ドアから出てくる。
从自动门里走了出来。
理樹「はい、鈴」
理树「给你，铃」
がさがさ、と紙袋からさっきの雑誌を渡した。
哗啦哗啦地，从纸袋里把刚才的杂志交给了铃。
鈴「いいのか？」
铃「这样可以吗？」
理樹「そんなに高くなかったしね」
理树「又不是多贵的东西」
理樹「クロフがくるといいね、鈴」
理树「克罗夫要能来就好了呢，铃」
鈴「うんっ」
铃「嗯」
雑誌を両手でぎゅー、と抱え込む鈴。
用双手把杂志紧紧抱在怀里。
鈴「くるといいなっ」
铃「能来就好了呢」
ご機嫌な鈴を見て嬉しくなる。
看到铃这么高兴，我也很开心。
僕は鈴の笑顔を手に入れたんだ。
我得到了铃的笑脸。
誰のものでもない、僕だけのものだ。
那不是别人的东西，而是只属于我的。
理樹「次はー、モンペチだね。
鈴、案内してくれる？」
理树「接下来－，要去买猫食了呢。
铃，可以带路吗？」
鈴「わかった」
铃「知道了」
通りを鈴の指示に従って歩き出した。
我按照铃所指的方向迈出脚步。
鈴「ここ」
铃「这里」
理樹「ここ、ってコンビニみたいだけど…」
理树「这里，感觉像个便利店啊…」
それも大手のチェーンストアじゃない。
而且还不是那种大型的连锁店。
酒屋さんか何かが業務転換したお店みたいだ。
看上去像是从酒屋之类的地方改建而来的。鈴「……」铃「……」
鈴は緊張した面持ちだった。
铃的脸上带着紧张的表情。
がーっ！
嘎－－！鈴「！」铃「！」
びくぅ。
鈴が体をすくませる。
铃的身体缩成了一团。
店員「あら、猫子さん。
いらっしゃい」
店员「啊，是猫子啊。
欢迎光临」
出てきたのは年配の女性だった。
走出来的是个上了年纪的女性。鈴「…
こ、こんにちは」铃「…
下，下午好」
ぺこ、と鈴は頭を下げた。
铃点了下头。
店員「おじいさん、猫子さんがきたけど、あれ、どこだったかしらー」
店员「大叔，猫子来了哦，啊，那个东西在哪里啊－」
猫子って…
鈴、自分の名前教えていないのかな…。
まあそれはそれで親しげでいいけど。猫子…
铃没告诉她自己的名字啊…。
不过这名字也挺亲切的，还不错。
店員「えぇー？
　レジのうしろー？
　そんなのあったかしらねぇ」
店员「哎？
收银台后面？有吗？」
ドアから覗く店内の様子は、見知ったコンビニというよりはやっぱり酒屋さんだった。
从门外环视店里的样子，果然比起便利店更像是酒屋。
一升瓶やら古ぼけたお菓子やらが並んでいる。
店里并列着一升瓶和样式陈旧的点心。
店員「いつも手際悪くてごめんなさいねぇ…」
店员「总是花上这么多时间真是抱歉…」
そんなことを言いながら、店員さんは鈴に缶詰をいくつか見せた。
店员一边说着这样的话，一边把几个罐头给铃看。
店員「これとこれみたいだけど…」
店员「好像是这个和这个…」鈴「…
そっちのが欲しい」铃「…
我要这个」
店員「こっち？
　はいはい。
みどりのほうね」
店员「这个？好好。
绿色的那个是吧」
鈴から千円札を受け取った店員のおばあさんは、レジ袋に入れて戻ってきた。
店员大婶从铃那里接过千円钞票，把罐头装进塑料袋里又走了回来。
店員「いつもいつもありがとう」
店员「非常感谢您每次光临」
お釣りを受け取る鈴。
铃接过找的零钱。
店員「あ、スルメも入ってるから、良かったら食べてね」
店员「啊，里面还放了些干鱿鱼，可以的话把它吃了吧」
鈴はもう一度頭を下げた。
铃再次点了点头。
僕も頭を下げる。
我也点了点头。
歩き出した鈴から袋を受け取った。
走出几步后，从铃那里接过了袋子。
中から缶詰を取りだしてみる。
从里面取出罐头看了看。
『モンペチ・シャークフレーク』。
何味なのだろう…。
是什么味道啊…。
理樹「ん？」
理树「嗯？」
缶詰の脇に『試供品』
と書いてあった。
罐子的旁边写着『试供品』字样。鈴「…
あそこのひとの息子さんが猫会社の社員さんらしい」铃「…
那里的人的儿子好像是猫公司的职员」
種明かしをしてくれた。
一语揭开谜底。
理樹「そっか。
キャットフード作ってる会社の試供品」
理树「是吗。
制造宠物食品的公司的试供品」
だから常に新味が確認できる、というわけだ。
因为这个才能经常得到新口味的品种。
鈴「感想とか書くともっといいらしいんだけど」
铃「好像如果能写些感想之类的更好」鈴「…
買うばかりであんまり役に立ってない」铃「…
光买的话起不到什么作用」
理樹「いや、役に立ってると思うよ」
理树「不，我觉得作用已经很大了」
理樹「鈴の反応から色々情報を得てるのかも」
理树「也许从铃的反应里就能得到各样的信息」
鈴「そうなのか？」
铃「是吗？」
理樹「多分ね」
理树「也许吧」
鈴「なら、いいんだが」
铃「那样的话就好了」
理樹「鈴、雑誌眺めるのは寮の部屋に帰ってからにしなよ」
理树「铃，要看杂志的话回宿舍再看哦」
鈴「んー…」
铃「嗯…」
時々表紙に見入ってしまう鈴を注意しつつ、学校への帰路についた。
我注意着不时看着杂志封面的铃，踏上通向学校的归路。
昼休み。午休。
ぽかぽか陽気は眠気を誘う。
温暖的阳光让人想睡觉。
自習でぽっかり空いた時間、鈴を誘ってひなたぼっこすることにした。
因为自习而空出来的时间，我决定邀请铃一起来晒太阳。
鈴「おいで」
铃「过来」
鈴「こら、おまえら、さっきから呼んでるのに」
铃「喂，我说你们，我刚才开始就一直在叫了啊」
鈴「おいでー」
铃「过来－」
あまりに日溜まりが心地よいのか、猫たちはけだるげだ。
因为阳光实在太舒服了吗，猫们都犯起了懒。
ごろごろするだけで鈴の呼びかけに応えない。
只知道在地上打滚，对铃的呼唤完全没反应。
理樹「あはは。
鈴、今日は袖にされてるねぇ」
理树「啊哈哈。
铃今天被无视了呢」
鈴「うぅーっ」
铃「呜－」
不満そうだ。
似乎很不满。
小さく口をとがらせている。
小嘴都撅起来了。
鈴「もういい」
铃「算啦」
鈴「あたしも寝るっ」
铃「我也睡觉」
ごろごろ。
鈴「にゃー」
铃「喵－」
ふみゃふみゃ！
呜喵呜喵！
寝ている猫たちにごろごろ転がってちょっかいを出しては逃げられている。
轱辘轱辘地滚向正在睡觉的猫，把它们都吓跑了。
鈴「ふかーっ！」
铃「吓——！」
理樹「鈴のほうが威嚇してるよ…」
理树「是铃你在威吓啊…」
僕は苦笑した。
我苦笑了起来。
理樹「鈴、猫たち、ごろごろさせてあげようよ」
理树「铃，那些猫要打滚就让它们打滚好了」
鈴「なんでだっ。
遊びたい」
铃「为什么啊。
我要跟它们玩」
理樹「代わりに僕が遊んであげるからさ」
理树「我代替它们跟你玩吧」鈴「………」铃「………」
ごろごろごろ。
鈴が戻ってきた。
铃又回来了。
鈴「にゃー」
铃「喵－」
理樹「はいはい。
しょうがないな、鈴は」
理树「好好。
真拿铃你没办法啊」
理樹「猫じゃらしでも遊ぶ？」
理树「要玩狗尾巴草吗？」
鈴「あれは操るのがいいんだぞ。
操られるのは好きくない」
铃「我喜欢用那个来耍猫，不喜欢被耍」
理樹「でも意外と面白いかもしれないよ？」
理树「不过也许意外地有趣哦？」
理樹「ほら」
理树「看」
目の前で揺らしてみる。
在她面前摇了摇。
たしたしっ、と手を伸ばしてくる。
铃伸出了手。
一瞬で食いついてきた。
她一瞬间就被吸引住了。
鈴「うぅ…
なかなか強敵だな…
こんな奴と戦ってたのかあいつらは…」
铃「呜…
真是难对付的敌人啊…
那些家伙一直在跟这样的敌人战斗吗…」
ふさふさっ。
哗沙哗沙。
たし、たしっ。
刷西刷西。
ふさっ。哗沙。
たし、たしっ。
刷西刷西。
ふさふさっ。
哗沙哗沙。
たし、たしっ。
刷西刷西。
鈴「ふかあぁぁぁーーっっ！」
铃「呼喀阿阿阿阿－－！」
僕に飛びかかってきた。
大きすぎるのでこちらは確実に捕まる。
向我飞扑了过来。
因为实在太大，所以被她抓到了。
鈴「ふらすとれーしょん溜めすぎだっ」
铃「老是抓不到的话会很生气的啊」
鈴「適度に捕まえさせろ、こらーっ！」
铃「你要适当的让我抓到啊！」
理樹「おっと、そうだったね…」
理树「哦，是这样啊…」
ごろごろごろ。
機嫌が悪くなったのか、転がっていっちゃった。
因为心情变糟了吗，她又打起了滚。鈴「……っ！」铃「……！」
木陰からそんな恨みがましい目を…。
树荫里射出了如此仇恨的目光…。
本当に猫のような鈴。
铃真的是像猫一样。
そんなことをして昼休み中ずっと鈴と遊んだ。
午休的时候我就一直跟铃这样玩着。
ＨＲが終わる。
班会结束了。
ちりん、と鈴の音。
响起了『叮铃』
的铃铛声。
鞄を持ち上げたのと、鈴がそばにきたのは同時だった。
在拿起书包的同时，铃来到了我身边。
理樹「いこっか、鈴」
理树「走吧，铃」
騒がしい教室をそっと抜ける。
我们悄悄地离开了喧闹的教室。
鈴は本当に音を立てず猫みたいに歩くことができる。
铃真的能不发出声音，像猫一样走路。
それの見よう見まねをしている僕。
我看了之后也模仿了起来。
廊下に出ると、なぜだかおかしくてくすくす笑った。
来到走廊后，不知道为什么突然觉得好笑，于是笑了起来。
鈴「さっきから何がおかしいんだ」
铃「从刚才开始就这样，有什么好笑的啊」
理樹「ごめん、ごめん…」
理树「抱歉，抱歉…」
理樹「いつのまにか揃って教室すぐ抜け出すのが上手くなったな、って思って」
理树「我是想到了，我们是什么时候变得能这样两个人一起悄悄离开教室了啊」
少し前なら想像もつかないことしてるな、僕。
这对我来说，不久之前还是想都想不到的事。
穏やかで、暖かいふわっとした湯水にくるまれているような気分。
如此安稳，像是洗澡时全身泡在温水里一样的感觉。
それがとてもくすぐったい。
那还真是相当让人难为情。
鈴「でも理樹はまだ足音が立ってるな」
铃「但是理树还是会发出脚步声啊」
理樹「着地のときつい出ちゃうんだよね、上靴がさ」
理树「但是鞋子着地的时候，不由得就会发出声音啊」
鈴「もっとこう底を床につけてだな…」
铃「要这样更轻地踩到地上…」
鈴の講義を受けながら廊下を歩く。
我一边接受着铃的讲义，一边在走廊上漫步。
その時、来た。
那个时刻，来了。
いつものだ。
常有的事。
鈴「理樹っ」
铃「理树」
でも今はいいんだ。
鈴というパートナーがいる。
但是现在没关系了。
我有铃这么个搭档在。
案外頼もしいんだ。
意外地可靠的搭档。
そして僕の彼女でもある。
而且她还是我的女朋友。
だから、この病も受け入れたっていいだろう。
所以，即使我有这样的病也没事的吧。
鈴「理樹っ」
铃「理树」
夢と現実の狭間で声がした。
梦与现实的狭缝中传来了声音。
落ちていく…。
正在往下坠…。…
落ちていく…。…
往下坠…。
どこまでも続く闇を…。
朝着无止境的黑暗…。
手を伸ばしても、それは何にも引っかからず…
即使伸出手，也什么都抓不到…
僕は最後に恐怖を覚えた。
在最后，我感觉到了恐怖。
$C[60ff40]ＨＮ：K男$C[]$C[60ff40]昵称：K男$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]数々の必殺技を持っている棗先輩に質問です。
$dもし１対多数といった不利な状況におかれた場合に有効な必殺技を教えてください。
向拥有许多必杀技的枣前辈提问。
$d如果处于1对多数的不利状况，请教授有效的必杀技。
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]ここでばらしてしまうと、俺自身が使えなくなるが…
まあいい、教えてやろう。
$dこの技は相手が多いほど有効で、かつ自分が丸腰でもその場から脱することができる、いわば奥の手だ。
如果在这里泄露的话，我自己就不能用了…
算了，我告诉你吧。
$d这个招数对手越多越有效，而且自己赤手空拳也能当场脱身，可以说是绝招。
$d$dその名は、必殺技『シャッフルタイム』。
$dやり方はいたってシンプルだ。
「シャッフルタイムスタート！」
と大声で宣言するだけだ。
$d$d 其名为必杀技『Shuffle Time』。
$d方法非常简单。
只需要大喊『Shuffle Time Start！』。
すると相手はいっせいに「シャッフルタイム」
について考え始める。
$d「スタート」
と宣言したからには、その「シャッフルタイム」
が始まっていると思うからだ。
$d周りを見回す奴もいるだろう。
手に持った得物を確認する奴もいるだろう。
$d一体何が変わっているのか、何が今『シャッフル』
されているのか…
それを必死に見極めようとする。
$d（あるいは自分たちが自ら能動的にその「シャッフル」
を行わなければならないと思うかもしれない。
実際シャッフルを始めようと隣の奴と入れ替わろうとしている奴を見たことがある）这样一来，对方就会开始思考「Shuffle Time」。
$d既然宣布了「Start」
，我认为那个「Shuffle Time」
已经开始了。
有些人会环顾周围。
$d应该有人会确认手上的武器吧。
$d到底发生了什么，什么现在正在「Shuffle」……
拼命想知道那个。
$d(或者我们可能认为我们必须主动进行这种「Shuffle」。
实际上我也见过为了和旁边的人交换而开始「Shuffle Time」
的人)そうして奴らが「シャッフルタイム」
に惑わされている隙をついて、その場から立ち去ればいい。
$d奴らが実は何もシャッフルされていないことに気づいた頃には、こっちは家でゆっくりシャワーでも浴びている、という寸法さ。
然后趁他们被「Shuffle Time」
所迷惑的间隙，直接跑走就好了。
$d当他们其实什么都没发生的时候，我已经家里悠闲地洗澡了。
$C[60ff40]ＨＮ：横須賀華麗$C[]$C[60ff40]昵称：横须贺华丽$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]恭介先輩は学校のテストにおける武勇伝をお持ちですか？
恭介前辈有学校考试时的英勇事迹吗？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]どちらかというと、俺より真人に武勇伝が多いな。
$dあいつは解らない所でも、必ず何かを書いて解答欄を埋める頑張り屋さんだ。
みんなも見習ってくれ。
$dちょうどいい、ここに真人の世界史のテスト用紙がある。
ピックアップして紹介しよう。
总的说来，真人的英勇事迹比我多。
$d那家伙就算有不懂的地方，也一定会写些什么填答案栏，是个很努力的人。
大家也要向他学习。
$d正好，这里有真人世界史的考卷。
挑出来介绍一下。
問　：$I紀元前四三年の三頭政治を行った三人を答えよ。
Question:$I请回答公元前43年实行三头政治的三个人。
$d$d答　：$Iオクタビアヌス、アントニウス、マサトヌス$d$d答「$I屋大维努斯，安东尼努斯，真人努斯」
$d$d解説「$I一見するとだまされてしまうほど自然に、真人が歴史に登場している。
「ヌス」
とか「ウス」
とかつければそれっぽく見えてしまう、世界史の盲点をついた名回答だ。」
$d$d解释「$I真人很自然地出现在历史上。
如果加上“努斯”或“乌斯”，乍一看就很容易被骗，这个回答一针见血地指出了世界史的盲点。」
問　：$I四五二年、アッティラの侵攻に遭うローマにおいて、その説得を行った当時の王を答えよ。
问「$I 452年，罗马遭到阿提拉的入侵，请回答当时说服他的国王。」
$d$d答　：$Iオレ$d$d答「$I老子(Ore)」
$d$d解説「$Iここの答えは「レオ」
なんだが、なぜか逆にしてしまったがために、再び歴史に真人が登場してしまっている。
近いようで三千里は離れた回答だ。」
$d$d解释「$I这里的答案是「Leo(reo)」
，但不知怎么弄反了，历史上又出现了真人。
这是一个看似接近，实则相隔三千里的回答。」
問　：$I一九二四年ベチュアナランド（現ボツワナ共和国）で発見された、人類のルーツとして最も原始的な物を答えよ。
问「$I 1924年在博茨瓦纳共和国发现的最原始的人科动物是什么？」
$d$d答　：$Iアウトトラトラエックス$d$d解説「$Iこれは「アウストラロピテクス」
という語感だけは覚えていたが、うろ覚えであったために謎のスーパーロボットになってしまった回答だ。
真人の人並みはずれた想像力が覗える。」
$d$d解释「$I这是只记得「Australopithecus」
这个语感，却因为记忆模糊而变成神秘超级机器人的回答。
可以窥见真人超乎常人的想象力。」
$d$d俺の武勇伝に関しては、またの機会にな。
$d$d关于我的英勇事迹，下次再说吧。
$C[60ff40]ＨＮ：くらいと$C[]$C[60ff40]昵称：Clait$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]隠れたディスティニーマニアという評判の棗先輩に質問です。
$dディスティニーランド、ディスティニーシーに続く「第三のディスティニー」
が建設予定であると聞きました。
$dどんなディスティニーなのか、どんなアトラクションがあるのか、詳しい情報を教えてください。
有个问题要问被称为隐藏的迪斯蒂尼粉丝的棗前辈。
$d听说继迪斯蒂尼乐园，迪斯蒂尼海之后的「第三个迪斯蒂尼」
即将建成。
$d会有什么吸引人的地方吗？
请说说详细的情报。
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]俺が手に入れた情報では、ディスティニーランド、ディスティニーシーに続く第三のディスティニー…
$dそれは『ディスティニー砂漠』だ。
根据我得到的信息，继迪斯蒂尼乐园和迪斯蒂尼海之后的第三个迪斯蒂尼…
$d那就是『迪斯蒂尼沙漠』。
途方もなく広大なマップを延々さまよい歩く「ワンダリング地獄」
在广阔无垠的地图上无尽地徘徊的「迷失地狱」
$d$dひとつこぶのラクダに乗ることを試みる「ライドオン・ザ・ひとつこぶラクダ」
$d$d尝试骑上一峰驼的「骑上一峰驼」
$d$dサボテンの生長をひたすら見守る「サボテンウォッチャー」
$d$d一心一意地观察仙人掌的生长「仙人掌观察者」
$d$d水の本当の美味しさが堪能できる「オレ、生きてる」
$d$d尽情享受水的真正美味「我还活着」
$d$dなど、聞いただけでワクワクさせられるアトラクションが盛りだくさんだ。$d…
おっと情報を漏らしすぎたみたいだな、このへんでばっくれるぜ。
$d$d等等，光是听到这些就让人兴奋不已的游乐设施应有尽有。$d…
哦，我好像透露了太多信息了，就到这里吧。
$C[60ff40]ＨＮ：零崎優識$C[]$C[60ff40]昵称：零崎优识$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]新しい顔文字を独自に生み出した伝説を持つ棗先輩に質問です。
$dどんな顔文字を生み出したんですか？
想向独自创造出新的表情符号的传说的棗前辈提问。
$d创造了什么样的表情符号？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]どことなく板東さんがマジギレしているように見える顔文字だ。
$dまさしくどことなく、という微妙な出来で、３人目の外国人選手・呂さんがマジギレしているようにも見えると言われれば確かにそうも見えてしまう、という披露するまでにも至らなかった拙作さ。
看起来有点像板东先生真的很生气的表情符号。
$d确实有点像，微妙的程度，如果说像第三位外国选手罗先生真的很生气，我也会同意，这是我未能展示出来的拙作。
$C[60ff40]ＨＮ：バニーマッチョ$C[]$C[60ff40]昵称：Bunny Macho$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]地球の自転を逆回転させた伝説を持つ棗先輩に質問です。
$d地球が逆回転したらなにか起きましたか？
向曾经逆转地球自转的棗前辈提问。
$d地球逆转时发生了什么？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]なぜだか男性の声が女性の声よりも高く、ハイトーンになった。
不知为何，男性的声音比女性的声音更高，变成了高音。
$C[60ff40]ＨＮ：待ち球はカーブ$C[]$C[60ff40]昵称：等待曲线球$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]全盛期のえがわさんの球をバックスクリーンに叩き込んだ棗先輩に質問です。
$d打ったときの棗先輩のセリフとえがわさんのリアクションを教えてください。
向把全盛期江川先生的球打到了后屏的棗前辈提问。
$d请告诉我打球时棗前辈说的话和江川先生的反应。
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]「自分の視点解説、ようは結果論だろが、先に言い当ててみろやーーー!!　ついでにおまえだけに限らんが、毎年シーズン前にどこの解説者も『しばらくは混戦が続くでしょう』
って曖昧予想してんじゃねぇ、たまには『広島がロケットスタート、他の追随許さずぶっちぎりでシーズン終了しますね』
ぐらいの大胆予想してみろ！
うおりゃあぁぁーーーっ!!」
「你的观点？
不过是事后诸葛亮！
为什么不试试猜猜接下来会发生什么！
不仅仅是你，每年赛季开始前所有解说员都会给出模棱两可的评论，比如『可能会有一段时间的混战』
，我不想要这种，我想要的是像『广岛将会强势开局，直到赛季结束都不会有其他队追上他们』
这样的大胆预测！
哦呀で、カキィーーーーン！
$d俺の放った言葉と、打ったボールの勢いで、奴の大きな耳がぱたぱたとはためいていたのを今でもよく覚えている。
然后，咔咚！
$d我现在还清楚地记得，他的大耳朵在我的话语和挥杆下啪啪作响$C[60ff40]ＨＮ：つゆ$C[]$C[60ff40]昵称：Soup$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]バスケでファールを取られずに相手を吹っ飛ばす奥義を伝授してください。
请传授如何在篮球比赛中不犯规地击倒对手的秘诀。
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]$K86気$K0だ。
$C[60ff40]ＨＮ：オールドブック$C[]$C[60ff40]昵称：Old Book$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]棗先輩は、ミッションの為に修行をつんで、気を使えると聞きました。
どういった場面で使うのですか？
棗前辈，我听说您为了任务进行了修行，现在能够使用气。
您在什么场合使用它？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]バスケでファールを取られずに相手を吹っ飛ばす時だ。
当我打篮球需要击倒对手而不犯规时。
$C[60ff40]ＨＮ：らぐーん$C[]$C[60ff40]昵称：Lagoon$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]裁判傍聴マニアの棗先輩に質問です。
$d今まで傍聴した裁判の中で、一番ドラマティックな展開になった裁判を教えてください。
我要向审判旁听的棗学长提问。
$d请告诉我你迄今为止听过的审判中，哪一场发展最为戏剧化？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]あれは確か、兄弟の不和で傷害罪にまで発展した裁判だったな。
$d「おまえが柔軟剤いれへんからや」
とかしょうもないことで、その場で被告人が証人席にいた弟と言い争いを始めた。
$d裁判長は手に持った木槌でカンカンと叩く。
$dその後は当然「静粛に」
と言うと誰もが思っていた。
如果我没记错的话，那是一个兄弟不和导致伤害罪的审判。
「都是因为你从来不用柔顺剂！」
 - 被告开始和站在证人席上的弟弟争吵起来。
$d法官拿起木槌开始敲打桌子。
$d大家都以为他会说「法庭肃静！」
だが、違った。
$d裁判長の言葉はこうだった。
$d「おまえらもうやめーや。
見てみ、母さん泣いとるやないか。
おまえらその人に産んでもらえたから、そうやって元気に喧嘩もできてるんやろ。
なに泣かしとんねん。
あんな腰曲がっとんのに、大事にしたれや。
ってなんやおれ、裁判官やのに近所のおっさんみたいに語ってもうとるやないか、わけわからへん」
$d裁判長はゆっくり立ち上がると、そのままその場を後にした。
但他没有。
$d法官说的是：「够了。
看看你们的母亲，她在哭。
她是生你们的人，如果不是她，你们现在连吵架的机会都没有。
别再让她哭了。
她已经老了，你们要珍惜她。
哦，我怎么在这里像个老头子一样说教？
我可是法官啊！
真是荒唐。」
$d然后他慢慢站起来，离开了法庭。
その言葉に心を打たれたのだろう、兄弟は泣き出し、競って母親のそばに駆けつけていた。
傍聴席の俺たちもみんなもらい泣き。
もう泣いていない者は誰ひとりとしていなかった（記録係の人がなぜか鼻水まで流し、いちばん号泣していた）。
$dそしてそのまま、閉廷となった。
$dつまり、それ以上何も必要としなかったわけさ。
$dこんな感動的な裁判は後にも先にもこれだけだ。
$dただ、それ以来その裁判長は見なくなったけどな。
他的这些话打动了兄弟俩，他们都哭了起来，争先恐后地跑到母亲身边。
我们旁听席上的人也都跟着哭了起来，没有一个人眼睛是干的（记录员甚至流着鼻涕，哭得最厉害）。
然后法庭就休庭了。
也就是说，已经没有必要再继续了。
$d这么感人的审判前无古人后无来者。
只是，从那以后我再也没见过那个法官。
$C[60ff40]ＨＮ：あーつ$C[]$C[60ff40]昵称：Arts$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]毎朝起きると、鳴ったはずの目覚まし時計が止まっていると言う奇妙な事件に遭遇します。
何かの前兆ですか？
最近我遇到了一个奇怪的现象。
每天早上醒来都会发现闹钟停了。
这是什么前兆吗？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]やべぇぞ、その目覚まし時計。
$dそうなった目覚まし時計はそのうちぐるんぐるんと逆回転を始めて、最後には爆発する。
$d頭が飛んでなくならないうちに、さっさと鳴った途端に起きてやんな。
そうすりゃ時計もすぐ直るさ。
你的闹钟不妙。
$d当闹钟出现这种情况时，它最终会开始逆时针运动，最后爆炸。
$d所以在它炸掉你的头之前，你必须在它响的时候尽快醒来。
这样它就立刻就会好了。
$C[60ff40]ＨＮ：春日部の星$C[]$C[60ff40]昵称：春日部的星星$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]$K35カップやきそば$K0のお湯を流しに捨てたときになる「ベコッ！」
という音の正体を教えてください。
当我吃$K35杯装炒面$K0并倒掉热水时，总会发出奇怪的「dang!」
声音，这是什么原因？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]あれは「お湯だけかよ！」
というツッコミだな。
流しからの。
$dちなみに中身ごと捨ててやると、うってかわって「カキーーーン！」
という甲高い音がする。
$d予想外の音に驚くが、これは、待ってましたー！
という無邪気な喜びだな。
流しの。
$d機会があったら「カキーーーン！」
のほうも試してみてくれ。
那是「Dang！
面条在哪里！」
的吐槽声。
从流水口传来的。
$d顺便说一下，如果你连里面的东西一起倒掉，声音会突然变成尖锐的「咔咚！」。
$d这可能会让你感到惊讶，但实际上这是一种真诚的感激之声。
从流水口传来的。
$d有机会的话，试试「咔咚！」
的声音吧。
$C[60ff40]ＨＮ：ショートヘア波平$C[]$C[60ff40]昵称：短发波平$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]巨大超人と戦って、引き分けに持ち込んだという伝説を持つ棗先輩に質問です。
$dどのようにして戦ったのですか。
向拥有与巨大超人战斗并战平的传说的棗前辈提问。
$d你是如何战斗的？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]まず奴はでかい。
身長差があるからな、その差を少しでも埋めるために厚底ブーツを履いた。
それも相当厚いのだ。
もはや靴として機能していなかったな。
歩けなかったからな。
$d体格差を補ったら、後は根性だけだ。
取っ組み合って、ひたすら殴るのみ。
どつきあいになった。
こんな泥臭い戦いをちびっ子たちも見たことはないだろう。
首先，那家伙太大了。
为了弥补身高差，我不得不穿厚底靴。
我是说非常厚的厚底靴。
它们已经不能被称为鞋子了。
我的意思是，你穿上之后甚至没法走路了。
$d因为身高差不再是问题，所以一切都取决于勇气。
我们开始摔跤，互相交换打击。
这是一场真正的搏斗。
孩子们从未见过这么恶心的战斗。
かなりの劣勢だったが、ついに奴のタイマーが点滅をし始めた（途中、あの光線を食らったが、みんなが言ってたほどには痛くなかった）。
奴も敵を仕留めずに帰るわけにはいかなかったのだろう、多分３分を越えていた。
少ししぼみかけていた。
さらにシワシワになってきた。
さすがに焦ったのだろう。
奴はようやく飛び去った。
こちらもどうにか持ちこたえた。
シワシワになりながらも、あと１０秒きばられてたら、危ないところだったな。
我明显处于劣势，但最终他的计时器开始闪烁（在这个过程中我被他的光束击中，但并没有像大家说的那么疼）。
他不能在没有击败敌人之前撤退。
我想那时已经过了3分钟。
他变得越来越虚弱，皱纹也越来越多。
他一定感到压力很大。
最后他撤退了。
我设法自保。
即使他皱成了一团，但再多10秒我就危险了$C[60ff40]ＨＮ：ken$C[]$C[60ff40]昵称：ken$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]氷上のプリンスとしてフィギュアスケートで一世を風靡した棗先輩に質問です。
$d棗先輩のオリジナル技「トロピカル」
とはどんな技ですか？
向被誉为「冰上王子」
的棗前辈提问。
$d您的原创技巧「Tropical」
是什么技巧？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]長い時間、同じ姿勢を保ったまま滑る技の中のひとつで、「トロピカル」
は俺の編み出したオリジナル技だ。
$dそれを見たフィギュアスケート連盟の連中がいっせいに「Ｏｈ・・・なんてトロピカルなんだ・・・」
と漏らしたことからその名がついた。
这是我原创的一个技巧，是那种在滑冰时保持同一姿势的技巧之一。
$d当花样滑冰协会的成员看到这个技巧时，他们齐声惊呼「Oh... 
How tropical...」
，所以这个名字就是这么来的。
特徴はその名のとおり、トロピカルなところだ。
そのポーズをとると体全体からトロピカルさがほとばしる。
彼らがいっせいにそう漏らすのも無理はないほどのトロピカルさだ。
事前にも、これはトロピカルがすぎるんじゃないか？
とコーチと議論していたほどだ。
$dだが、結果はそうだな、その新技トロピカルのおかげで優勝できた、といわざるをえないだろう。
它的特点，正如名字所暗示的，就是热带感。
当我摆出这个姿势时，我的整个身体开始散发出热带感。
它是如此热带，以至于他们的反应是完全可以理解的。
在我第一次表演这个技巧之前，我的教练争论说这太热带了。
$d但最终，它带给了我胜利。
$d$dしかし、その大会後、芸人やらレッサーパンダやらアザラシが、いっせいにその技「トロピカル」
の真似事を始めやがった（俺から言わせればあんなのはトロピカルじゃない、少しばかりフルーティーなだけだ）。
そうして流行のようにもてはやされてしまったので、廃れる前にこっちから辞めてやったさ。
その時のコーチの言葉は今も覚えている。
「トロピカルは、もうしぼりたてではなくなった」
だとさ。
$d$d然而，比赛结束后，各种艺人、小熊猫、海豹等开始模仿我的「Tropical」
技巧（在我看来，那根本不算什么❛热带❜，充其量只是有点❛水果味❜）。
它变成了一种时尚，我不得不在它变得太普遍之前放弃它。
我仍然记得当时教练对我说的话，「你再也挤不出新鲜的热带感了。」
$C[60ff40]ＨＮ：舞斗$C[]$C[60ff40]昵称：舞斗$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]未来に行ったことがあると聞いたのですが、どんな感じでした？
我听说你去过未来，那是什么感觉？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]さすが未来だ、車が一センチ浮いて走っていた。
$dそんな車が車道をびゅんびゅん飛び回っているんだぜ、想像できるか？
$dタクシーを呼び止めると、地上まで一瞬にして降りてくるんだ。
乗り込むとすぐ強いＧを感じて、たちまち一センチ上昇する。
ものすごくサイバーな感覚だったぜ。
正如你所期望的那样，未来的所有汽车都悬浮在地面上方1厘米。
$d它们在路上飞来飞去，你能想象吗？
$d当我叫了一辆出租车，它立刻降落。
我上车后，突然感到了强烈的重力加速度，汽车立刻上升了1厘米。
这是一种非常赛博的感觉。
$C[60ff40]ＨＮ：青巻ききゃみ$C[]$C[60ff40]昵称：青卷Kyami$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]日本の伝統楽器についても研究していた棗先輩に質問です。
$d$K102太鼓$K0や$K114鼓$K0の中に入っている物とは何ですか？
向研究日本传统乐器的棗前辈提问。
$d$K102太鼓$K0和$K114鼓$K0里面装的是什么？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]メカニカルなものが隙間なく詰めこまれていて、$d「JAPANESE DRUM」
と書かれたカートリッジが刺さっている。
$dちなみに空きスロットに「DISTORTION」
と書かれたカートリッジを刺すと、「ぽんっ！」
が「ぼんっ!!」
とロックな響きに変わる。
里面塞满了机械的东西，插着写着$d「JAPANESE DRUM」
的墨盒。
$d顺便说一下，在空的插槽上插入写着「DISTORTION」
的墨盒的话，会「嘭！」
的一声变成摇滚的声音。
$C[60ff40]ＨＮ：タッチアウト山本$C[]$C[60ff40]昵称：触地出局山本$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]回文が得意な棗先輩に質問です。
$d先輩の作った回文の中で、一番の自信作を教えてください。
向回文专家棗前辈提问。
$d你创作的回文中，你最有信心的是哪一个？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]「濡れ卵、待たれぬ」
$d$dどんな状況かはさっぱりわからない。
$d$d实在不知道是什么情况。
$C[60ff40]ＨＮ：暇神$C[]$C[60ff40]昵称：暇神$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]無類の魚介類一家物語が好きだと噂の棗先輩ですが。
$d最年少の彼が一度だけ言ったという『ハーイ』
『バァブー』
以外の言葉とはなんですか？
向海鲜一家物语的狂热粉丝棗前辈提问。
$d除了「哈依」
、「巴布」
之外，最年轻的孩子只说过一次的话是什么？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]「産まれとるやないか」
「我已经出生了」
$d$dこれは、自分の名前だけ卵であることに気づきショックを受け、思わず母親にツッコんだ時の台詞だ。
$d$d 这是她得知自己的名字是鱼子后感到震惊，不禁向母亲吐槽的台词。
$C[60ff40]ＨＮ：バチェ$C[]$C[60ff40]昵称：Bache$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]棗先輩が去年大賞を受賞した流行語って何でしたっけ？
去年你创造的并且获得了年度流行语大奖的是什么？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]「曖昧なニュアンスで言え」
「用模糊的语气说」
$d$dこれは人質をとって立てこもった強盗犯との交渉役を一任された俺が時間を引き延ばすために使った有名な言葉なんだが、忘れちまったのか？
　$dあの事件は、この言葉で二時間足止めした上の逮捕劇だったからな。
$d$d这个著名的表达是我在去年的抢劫案中扮演人质谈判代表时创造的，你还记得吗？
$d多亏了这句话，我成功地将谈判延长了两个小时，最终行动成功逮捕了罪犯。
$C[60ff40]ＨＮ：Rose．R．S$C[]$C[60ff40]昵称：Rose．R．S$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]台湾からのメッセージです。
$d去年台湾でいろんな伝説を残った恭介さん、$dその中「薔薇戦隊」
のリーダーも担当したそうです。
$d一体どんな仕事ですか？
来自台湾的留言。
$d恭介先生，您去年在台湾留下了许多传奇。
$d其中之一是，您似乎曾经是薔薇战队的领袖。
$d这是什么工作？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]台湾での仕事か、懐かしいな。
$d「薔薇戦隊」
とはちびっ子向けの戦隊モノの特撮番組だ。
$dエンディングのスタッフロールのバックで、薔薇を口にくわえてフラメンコを踊っていた男。
そう、あれが俺だ。
哦，台湾，这让我想起了很多回忆。
$d「薔薇戦隊」
是一部儿童电视节目。
$d在片尾字幕中，有一个男人嘴里含着玫瑰花跳弗拉明戈舞。
是的，那就是我。
本編では最終回で「この薔薇を！」
と突然現れるのが俺の唯一の登場シーンだ。
（そして何事もなかったかのようにまたエンディングで薔薇をくわえてフラメンコを踊っている）我在节目本身中唯一的出场是在最后一集，我的唯一台词是「这朵玫瑰！」
，我在最后突然出现时说的。
（然后，就像什么都没发生一样，我又在片尾字幕中含着玫瑰花跳舞）。
$C[60ff40]ＨＮ：villger$C[]$C[60ff40]昵称：villger$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]30人の不良に囲まれても勇敢に闘った棗先輩に質問です。
$d喧嘩のときに相手が刃物を持っていた場合はどう対処すればいいでしょうか？
　素手で闘うのが「漢」
だと思っています向即使被30个不良围住也勇敢地战斗的棗前辈提问。
$d如果在打架时对方拿着刀，应该怎么应对？
我认为真正的男人总是要空手战斗。
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]悪いが俺なら逃げる。
对不起，我会逃跑。
$C[60ff40]ＨＮ：おいさん$C[]$C[60ff40]昵称：Oi同学$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]棗先輩の素敵な休日の過ごし方を、$d録りためたビデオをチェックする以外で教えてください。
棗前辈，除了看所有堆积起来的录制电视节目，还有其他美好的度假方式吗？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]悪いが、録りためたビデオをチェックする以外思いつかない。
对不起，除了检查录制的视频，我真的想不到别的了。
$C[60ff40]ＨＮ：ヒゲの短い猫$C[]$C[60ff40]昵称：短胡子的猫$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]正しいブリーフの穿き方を教えてください。
请教我正确的穿内裤的方法。
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]$S208＃Ｂ０６＃Ｂ０７＃Ｂ０８$C[60ff40]ＨＮ：かめん$C[]$C[60ff40]昵称：面具$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]恭介先輩は気を使えると聞き及びましたが$dどんな修行を積めば、僕にも気が使えるようになるでしょうか？
恭介前辈，我听说你接受了学习使用气的训练，我应该怎么做才能使用它？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]後から知ったことだが、気を使うのは、クラブＤＪが曲と曲とを繋ぐ感覚に近いと言われている。
$dなるほど、確かに呼吸（ＢＰＭ）を合わせ、流れを断たぬよう繋いでいく（ミックスする）様は奇しくも気の使い方と同じだ。
$dというわけで修行は、まずターンテーブルを手に入れ、ＤＪを目指すところから始めてみてはどうだろう。
这是我后来才知道的，使用气与DJ将两首歌曲混合在一起的感觉非常相似。
$d你看，匹配节奏（BPM）并在歌曲之间创建无缝过渡（混音）与使用气非常相似。
$d因此，你的训练，首先从拿到一个转盘开始，然后努力成为更好的DJ。
$C[60ff40]ＨＮ：永遠の○６歳$C[]$C[60ff40]昵称：永远六岁$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]昔、ハイスタを越えるほどのバンドのヴォーカルだった先輩に質問です。
$d先輩が知っている一番すごいライブパフォーマンスはどんなのですか？
向曾经以其声乐技巧超越HI-STA的前辈提问。
$d你知道的最棒的现场表演是什么？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]$S208＃Ｂ０３＃Ｂ０４＃Ｂ０５$C[60ff40]ＨＮ：プペポー$C[]$C[60ff40]昵称：Pupepo$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]パプペポン神殿に行った事のある棗先輩に質問です。
$dパプペポン神殿って、どこにあるんですか？
向曾经去过Papupepon神殿的棗前辈提问。
$dPapupepon神殿在哪里？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]ポポピ海に浮かぶ小島、ペペプン島だ。
$dただペペプン島への定期船はなく、地元の漁師に頼んで船に乗せてもらうぐらいしか行く方法はない。
$dだが、決してパプペポン神殿の名を出してはいけない。
彼らはパプペポン神殿を（正確にはそこに祭られているパポピヌ神を）恐れているからだ。
它位于Popopi海上的小岛Pepepun岛。
$d然而，没有直达该岛的船只，所以最好的方法是请当地渔民让你上船。
$d但是，千万不要提到Papupepon神殿。
他们害怕Papupepon（或者更确切地说是那里供奉的女神Papopina）。
伝説の怪魚パパプンヌを釣りに来たぐらいに言っておけばいい。
あるいは、ポポロンを食べに来た、でもいい。
そうすれば彼らも警戒せずに船を出してくれるだろう。
告诉他们你是为了传说中的海怪Papapunna而来。
或者你是为了品尝Poporon而来。
这样做，他们就不会怀疑什么，会很乐意让你上船。
$C[60ff40]ＨＮ：ギルはメッシュ？
$C[]$C[60ff40]昵称：Is Gill Meche?$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]数々のスポーツで伝説を残してきた棗先輩に質問です！
$d私はよく野球をやってます。
毎回と言っていいほど当てられます。
結構痛いです・・・棗先輩はどのようにしてよけてますか？
向以无数体育成就而闻名的棗前辈提问！
$d我经常打棒球，但几乎每次都被球击中。
这很疼...棗前辈是如何躲避球的？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]ケツでふんわりと挟んでやる。
用屁股夹住。
$C[60ff40]ＨＮ：サイドカー$C[]$C[60ff40]昵称：Side car$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]ネコ型ロボットの道具を開発したと聞きましたが、どんな道具なんですか？
我听说你开发了猫型机器人的道具，是什么样的道具呢？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]「どこでもドホルモンリンクル」
「随处都有的Dohormon Wrinkle」
$d$dドホルモンリンクルは知っての通り、雄大な自然に囲まれた工場で、手間暇かけて作られている。
その工場のラインは一日のうち４時間も清掃のために解体され、機能しなくなるほど手が込んでいる。
$dなんと、そんなドホルモンリンクルをどこでも生成可能とするのがこの道具だ。
$d$d众所周知，Dohormon Wrinkle是在一个被大自然环绕的工厂中精心制造的。
整个生产线设计得如此精巧，以至于在四小时内就可以完全拆除而不留痕迹。
$d因此，这个工具可以让你在任何地方制造这种Dohormon Wrinkle。
これを使えば、容器を置いて、一滴ずつ落ちてくるのを数時間見守ってるだけで最高品質のドホルモンリンクルが手に入る。
$dこの反則的な便利さは、ネコ型ロボットの道具に相応しいだろう（ターゲットがいまいち謎だが）。
使用它时，你只需要放一个容器，然后等几个小时，就可以得到质量无与伦比的Dohormon Wrinkle。
$d这种近乎犯罪的优势正是人们对猫型机器人工具的期望（尽管我不知道这种工具的主要目标是什么样的人）。
$C[60ff40]ＨＮ：かたち$C[]$C[60ff40]昵称：Katachi$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]変身をまだ２回残している恭介先輩に質問です。
$d最終形態には思わぬものがついているという話ですが，何がついているのでしょうか？
向还有两次变身机会的恭介前辈提问。
$d听说最终形态会附着一些难以想象的东西。
是什么？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]次の変身で悪魔のような禍々しい姿となり、最終形態ではその頭に鳥のフンがつく。
在我的下一次变身之后，我将变成一个地狱般的怪物，最终形态时，我的头上会有鸟粪。
$C[60ff40]ＨＮ：VU$C[]$C[60ff40]昵称：VU$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]プレスリーを超えていると噂の棗先輩に質問です！
$d日本では売れなかったけど、海外では爆発的ヒットを飛ばした棗先輩の名曲ってどんなタイトルなんですか？
向传闻已超越普雷斯利的著名的恭介前辈提问！
$d在日本没有卖座，但在海外却大获成功的棗前辈的名曲是什么？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]「KIMUCHI」
$d$d語感的に坂本さんのSUKIYAKIに近かったためだろう、全米ではこのタイトルでリリースされ爆発的ヒットを記録するに至った。
$dちなみに原曲のタイトルは「ストップ・ザ・ウォー」だ。
$d$d语感上接近坂本的SUKIYAKI，在全美以这个标题发行，并创下了爆发性的记录。
顺便一提，原曲的标题是「停止战争」。
$C[60ff40]ＨＮ：黒神$C[]$C[60ff40]昵称：黑神$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]教えてください。
「大丈夫。
～～～だから」
の～～～に入る言葉を教えてください。
请填写空白「「没关系，因为――――」」
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]「大丈夫。
私、クリキンの高いほうだから」
「没关系，因为我是Cri-Kin中的高音部分。」
$d$dすごいな、おまえ!!$d$d你太帅了！！
$C[60ff40]ＨＮ：オレは侵略者$C[]$C[60ff40]昵称：我是侵略者$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]本気で走れば音速をこえられると言われている足を持つ棗先輩に質問です。
音速の向こう側には何が見えましたか？
向被认为能够在认真的时候跑得比声速还快的恭介前辈提问。
声速的另一边看到了什么？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]ほんの一瞬だったが、TSUTAYAの看板が見えた。
$dいや、もしかしたらTSUTAYAじゃなかったかもしれない。
$dYATTAYAN!!だったかもしれない$d（CONGRATULATION!!的に）。
$dあるいは、TSUGAIYA!!だったかもしれない（まあ、何かがツガイだったのだろう）。
$dもう速すぎて、なんやらよくわからなかった。
我只看了一眼，但我看到了一个写着“TSUTAYA”的招牌。
$d或许那不是“TSUTAYA”。
$d可能是“YATTAYAN！
”$d（就像，恭喜你！
）...$d或者甚至是“TSUGAIYA！
”$d（也许是一对配偶）。
$d一切都发生得太快，我真的看不清楚。
$d$d弱o强o$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]「弱性強面」
「弱性强面」
$C[60ff40]ＨＮ：EL_taki$C[]$C[60ff40]昵称：EL_taki$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]超一流テニスプレイヤーの棗先輩に質問です。
$d試合中の棗先輩からオーラのようなものが出ている気がするのですが・・・向超一流的网球选手棗前辈提问。
$d我觉得在比赛中，棗前辈身上有一种像光环一样的东西...$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]安心しな、こいつは「背後霊」だ。
$dどうやらテニスと縁が深いらしくて、俺がラケットを握っている時に限って現れやがる。
$dそして、$d「…
ラブフォーティーや」
$dと、プレイ中ずっと耳元で得点経過を呟きやがる。
$dスコアボード見たらわかるちゅー話だ。
别担心，这只是一个「背后灵」。
$d看起来，他与网球有着深厚的渊源，每次我拿起网球拍时他就会出现。
$d然后，他会在我耳边低声说出得分情况，$d比如“…
四十比零”，$d一直到比赛结束。
$d不过我自己也能看到比分板。
$C[60ff40]ＨＮ：Roni$C[]$C[60ff40]昵称：Roni$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]いつもガリガリ君を食べるとあたりが出る棗先輩に質問です$dどうやったら、あたりがでてきますか教えてください。
向总是能吃到免费的Garigari-kun冰棒的恭介前辈提问$d怎么才能吃到免费的冰棒，请告诉我。
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]ガリガリウェーブに乗ればいい。
$dガリガリウェーブとは、ガリガリ君の当たりが出やすい運気の流れのことだ。
只需要乘着Garigari波浪就好。
$dGarigari波浪是那种能中奖的运气的气流。
$C[60ff40]ＨＮ：ヴィクトリー$C[]$C[60ff40]昵称：Victory$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]百発百中でガリガリ君の当たりを引き当てることのできる棗先輩に質問です。
$dどうやって当たりはずれを見極めてるのですか？
向连续百次中奖的恭介前辈提问。
$d你是如何分辨中奖和未中奖的？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]ガリガリウェーブに乗ればいい。
$dガリガリウェーブとは、ガリガリ君の当たりが出やすい運気の流れのことだ。
只需要乘着Garigari波浪就好。
$dGarigari波浪是那种能中奖的运气的气流。
$C[60ff40]ＨＮ：国府田俊也$C[]$C[60ff40]昵称：国府田俊也$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]ガリガリ君を七回連続で当てた伝説を持つ棗先輩に質問です。
$dアイスで当たりを出すにはどうすればいいんですか？
向连续七次中奖的恭介前辈提问。
$d怎么才能中奖？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]ガリガリウェーブに乗ればいい。
$dあとおまえら、もっと違うとこで頑張れ。
こんな学校はイヤだ。
只需要乘着Garigari波浪就好。
$d另外，你们不能关注点别的东西吗。
我不希望我们的学校变成这样啊。
$C[60ff40]ＨＮ：彼方$C[]$C[60ff40]昵称：Kanata$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]雪山でビックフットと遭遇し友達になったという恭介先輩に質問です。
$dビックフットはどんな方でしたか？
向在雪山上遇到大脚怪并与之成为朋友的恭介前辈提问。
$d大脚怪是什么样的人？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]俺の知ってるビッグフットはわりかし普通な奴だったな。
足のサイズも、２８．５センチ程度で特別ビッグフットと名乗るほどのものでもない微妙なところだ。
我认识的那个大脚怪是个相当普通的家伙。
他的脚尺寸只有大约28.5厘米，不足以被称为大脚怪。
あと想像よりも毛深くなかった。
過酷な雪山で生き抜くためだろう、胸毛は確かに濃かった。
剛毛の名に相応しい。
だが背中のほうは意外にもつるつるで、あお向けで寝たらそのまま凍死しそうだった（聞いてみたところ寝る時はやはり背中のほうには温かいものを敷くそうだ）。
$d髪型も裾辺りはばさばさで野性的ではあるけども不潔な感じはなく、「音楽やってます」
と言われれば、そのまま飛行機にも乗れそうな風貌だ。
而且他的毛发也没有我想象的那么浓密。
为了在严酷的雪山环境中生存，他的胸毛确实很浓密，堪称刚毛。
但他的背部意外地光滑，如果他仰面睡觉，可能会直接冻死（我问过他，他说睡觉时通常会在背下垫些温暖的东西）。
他的发型虽然在边缘处有些凌乱，显得很野性，但并不显得脏，如果他说自己是搞音乐的，估计直接就能上飞机。
$d$dその手で日本に連れてきて観光でもさせてやろうと提案したら、「ナツメ、おまえの国では『嘘つきは泥棒の始まり』
というらしいじゃないか。
ポリ公の世話になるのはごめんだぜ」
と断られた。
$d頭が固いというか、真っ正直な奴さ。
$d$d当我提议带他去日本观光时，他说「棗，你们国家不是有句谚语叫『说谎者是小偷的开始』吗？
我可不想被警察找麻烦。」
他是个固执但诚实的家伙。
$C[60ff40]ＨＮ：TMY$C[]$C[60ff40]昵称：TMY$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]３度のめしよりジェットコースター好きな棗先輩に質問です。
$d付き合ってる彼女と遊園地に行く事になったのですがジェットコースターが恐くて乗れません。
ジェットコースターに乗りたいと言われた時に男気ある断り方を教えてもらえないでしょうか？
向比吃三顿饭更喜欢坐过山车的棗前辈提问。
$d我和女朋友约好去游乐园，但我非常害怕坐过山车。
如果她要求我和她一起坐，我该如何拒绝并且看起来像个男人？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]「速いのか、スリリングでいいねぇ。
高いのか、ゾクゾクするねぇ。
宙返りもするのか、大いにアリだ。
ただ、それらが合わさると駄目なんだ」
「快吗？
惊险吗？高吗？
令人兴奋吗？
还会翻跟头吗？
我每一个都没问题，但加在一起就不行了。」
$C[60ff40]ＨＮ：たけひろ$C[]$C[60ff40]昵称：Takehiro$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]世界中を旅していたそうですが、心に残っている出来事をひとつ、教えてください。
听说你游历过世界各地，请告诉我一件永远留在你心中的事情。
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]かつて海外を旅行した際…
仲が良くなったホテルのボーイに『ニホンゴオシエテクダッサーイ』
と言われた事があるんだ。
$dそして俺はその時、お邪魔しますの挨拶は『コンドウデース！』
、そしてさよならの挨拶は『ニシムラデシタ～』
だと教えてしまったんだ…。
有一次，我在国外旅行时……
有一个我和酒店男孩成为朋友的经历，他要求我教他日语。
$d于是我告诉他，当他进入房间时应该说『我是Kondou！』
离开时应该说『我是Nishimura～』。
おそらく今でもそのボーイは、日本人の客が泊まる度に『コンドウデース！』
『ニシムラデシタ～』
と言い続けていることだろう。
$dそれを思うたびに、俺の心は痛むのさ。
我觉得他现在还会对每一个停留在酒店的日本游客说『我是Kondou！』
『我是Nishimura～』
$d每次想到这一点，我的心都会感到痛苦。
$C[60ff40]ＨＮ：バイバイ川原崎$C[]$C[60ff40]昵称：拜拜川原崎$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]あのチョモランマの頂上に、Ｙシャツ半パンで登山した棗先輩に質問です。
$d登山している時、一番辛かった事はなんですか？
向在珠穆朗玛峰顶上穿着Y衬衫和短裤攀登的棗前辈提问。
$d在攀登时，你遇到的最大困难是什么？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]いちいち出会った登山者にＹシャツ半パン（ケツが半分でている）という格好で登山していることを納得させることが大変だった。
$d奴らは「そこに山があるから登るんだ」
という理由だけで目的もなく登山しているにも関わらず、俺の場合、「こんな格好だから登るんだ」
と説明してもまったく通らないんだ。
我一直很难让我遇到的每一个登山者相信我穿着Y衬衫和短裤（屁股半露）登山的理由。
$d他们只是因为「山就在那里所以登山」
，而我却无法解释「因为我穿着这样的衣服所以登山」。
必ず、「えぇ？」
と聞き返される（外人の場合は「パードゥン？」
だな）。
$dあほか？
みたいな顔でも見られたぜ…。
（外人の場合は「クレイズィ？」
みたいな顔だな）他们总是会问「诶？」
（外国人的话是「Pardon？」
）$d然后给我一个「你是傻子吗？」
的表情（外国人的话是「Crazy？」
）$C[60ff40]ＨＮ：さいど$C[]$C[60ff40]昵称：Saido$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]解熱鎮痛薬のあと半分は何で出来てるんですか？
解热镇痛药的另一半是什么做的？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]あと半分はカステラで出来ている。
另一半是海绵蛋糕。
$C[60ff40]ＨＮ：manbo$C[]$C[60ff40]昵称：manbo$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]全日本解熱鎮痛研究会の名誉会長だった棗先輩に質問です。
$d解熱鎮痛薬のやさしさ以外の半分は何でできているのですか？
向曾是全日本解热镇痛研究会名誉会长的棗前辈提问。
$d解热镇痛药除了温和外的另一半是什么做的？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]カステラで出来ている。
海绵蛋糕。
$C[60ff40]ＨＮ：香薙優$C[]$C[60ff40]昵称：香薙优$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]医療の分野でも大活躍との噂の棗先輩に質問です。
$d解熱鎮痛薬の半分は優しさで出来ているとのことですが、$dもう半分は一体何なのでしょうか？
向在医疗领域大放异彩的棗前辈提问。
$d解热镇痛药的一半是温和做的，$d另一半到底是什么？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]カステラで出来ている。
$d今度はなんだおまえら、解熱鎮痛攻撃か。
そんなに楽しいか。
やめるぞ、この学校。
海绵蛋糕。
$d好了，这次是解热镇痛药攻击吗？
这么有趣吗？
我感觉要退学了。
$C[60ff40]ＨＮ：kkk$C[]$C[60ff40]昵称：kkk$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]解熱鎮痛薬は半分やさしさでできてると聞いたのですが、それが入っているのはカプセルの右半分ですか？
左半分ですか？
解热镇痛药是由一半温和做的，那么它是在胶囊的右半部分还是左半部分？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]どっっっちでもいいだろそんなもの！
$d右にやさしさ、左にカステラが詰まってんだよ!!谁在乎这种事！
$d温和的东西在右边，海绵蛋糕在左边，明白了吗！？
$C[60ff40]ＨＮ：フィリオン$C[]$C[60ff40]昵称：Fillon$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]魚人と半漁人の違いを教えてください请告诉我人鱼和半人鱼的区别$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]魚人は人型の魚だな。
$d半漁人は…
字から察するに夜から朝にかけては漁に出て、午後からはスーツとか着て普通に営業に回ってる、そんな二足のわらじを履くサラリーマンとかじゃねぇのか。
少なくともそっちは人間だよな。
$dこのふたつには、とりあえず人間か、人間じゃないか、という明らかな違いはあるわな。
鱼人是人形的鱼。
$d半人鱼……
从字面上看，他们是从晚上到早上出海捕鱼，从下午开始穿着西装正常地去上班的，这种穿着两种鞋子的上班族。
至少，这个是人类。
$d你可以看到，这两者之间最明显的区别是一个是人类，另一个不是。
$C[60ff40]ＨＮ：安心快適$C[]$C[60ff40]昵称：开心放松$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]棗先輩に質問です。
$d嫌いな食べ物を食べなければならない時はどうしますか？
向棗前辈提问。
$d当你不得不吃你不喜欢的食物时，你会怎么做？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]同志を集め、一斉蜂起しデモを起こす。
我会召集一群有相同感受的人，然后举行一次示威。
$C[60ff40]ＨＮ：ot-inc$C[]$C[60ff40]昵称：ot-inc$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]地球を侵略するのはどうやれば出来るでしょうか？
怎样才能入侵地球呢？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]これ教えちまって大丈夫か？
　まあいいや。
$dインパクトのある陽動で地球人の気を逸らせばいい。
$d例えば太陽を爆発させるとかだな。
$dえー、ちょっと待ってよーみたいに、地球人全員の気がそっちに向くだろ。
$dその隙を突くのさ。
$dあ、そのとき反対側は夜か。
$dわり、同時に月も爆発されてくれ。
$dそうすりゃ反対側の奴らも全員、えー、ちょっと待ってよー、みたいになるだろ。
我真的可以说这个吗？好吧。
$d首先，你需要做一些有影响力的事情，转移所有人的注意力。
$d比如，炸毁太阳。
$d这会让地球上的每个人都会说：「哦，你一定在开玩笑。」
$d这就是你的机会。
$d哦等等，地球的另一边会是夜晚。
$d抱歉，你还需要同时炸毁月球。
$d这样地球另一边的每个人也会说：「哦，你一定在开玩笑。」
その隙を突くのさ。
趁这个空隙。
$C[60ff40]ＨＮ：tanasi$C[]$C[60ff40]昵称：tanasi$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]先輩に質問です$d隣のおばさんの騒音による嫌がらせを先輩ならどう対策しますか？
前辈，我有一个问题。
$d如果你的隔壁是一个老妇人，她整天整夜地制造噪音来骚扰你，你会怎么应对？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]耐え忍ぶ。忍着。
$C[60ff40]ＨＮ：バク宙$C[]$C[60ff40]昵称：后空翻$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]おでんなどを食べているとき、ちくわをストローの様に使って汁を飲んでしまう罠の正体を教えてください。
每次我吃关东煮之类的东西时，我总是会用竹蛏当吸管喝汤。
这是什么阴谋吗？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]それはガキの頃にやって舌をヤケドするという俺も通った道だが、このメールで思い出しちまって、次おでん食うとき、久々にやらなきゃいけないような気がしてきたじゃねぇかよ…。
$d罠の正体？
　しるかよ…
俺からすれば、てめぇのこのメールが罠だぜ…。
我小时候也这么做过，然后舌头就被烫伤了，看到这封邮件就想起来了，下次吃关东煮的时候也这么做吧，感觉好久没做了…。
$d陷阱？
谁知道啊…
在我看来，你这封邮件是个陷阱…。
$C[60ff40]ＨＮ：mhi$C[]$C[60ff40]昵称：mhi$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]おいしいコーラの飲み方を教えてください。
请告诉我怎样喝可乐才更好喝。
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]ちくわで吸え。
用竹蛏当吸管。
$C[60ff40]ＨＮ：サン☆シゴロー$C[]$C[60ff40]昵称：三☆四五六$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]アボガドの正しい食べ方を教えてください。
请告诉我吃鳄梨的正确方法。
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]それもちくわで吸え。
也可以用竹蛏当吸管。
$C[60ff40]ＨＮ：ぽこ$C[]$C[60ff40]昵称：Poko$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]ちくわって凄い万能ですね。
笛になったりとか。
他にどんな使い方がありますか？
竹蛏真是个万能的东西呢。
比如说可以当笛子。
还有什么其他的用法吗？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]てめぇ、すげぇじゃねぇか…
この流れの中であえてちくわの使い方を振ってくるなんてよ…。
$dよし。
その度胸を買って、てめぇにはこの不幸の手紙のようなネタ振りは教えずにいてやるぜ。
$d食う以外に使い道なんてねぇよ。
笛にもしなくていい。
普通に食いな。
腹いっぱい食えよ！
我真的要佩服你了…
发了这么多问题，还在问如何使用竹蛏…
你真是有胆量。
$d好吧，我会给你一个诚实的回答，而不是一些连锁信件的废话。
$d只需要吃掉它。
把你的胃塞满！
$C[60ff40]ＨＮ：HK$C[]$C[60ff40]昵称：HK$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]Max165Kmのジャイロボールで相手打者のあばらをへし折り再起不能にし、それ以来ジャイロを封印しているそうですが、それに変わる魔球は何かあるんですか？
在你用165公里小时以上的旋转球打碎了那个击球手的肋骨并发誓再也不使用它之后，你有没有想出其他技巧？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]魔球…
『消える投手』
我有，那就是一个叫做…
『消失的投手』
的奇迹球。
$d$dボールをリリースした直後、俺の姿はバッターから見えなくなる（センター返しがしやすくなるらしい）。
$d$d 我一丢出球，就从击球手的视线中消失（这样应该能提高中外野手的反应速度）。
$C[60ff40]ＨＮ：う$C[]$C[60ff40]昵称：u$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]ハイソックスとかで上からクルクルっと丸めると足首でドーナツ状のものが出来ますが、あれの名称が未だにわかりません。
あれは何と呼んだらいいのでしょう、教えてください。
当你穿高筒袜并将它们卷到腿上时，它们看起来像甜甜圈。
我不知道这个正确的术语是什么。
请告诉我它真正的名称。
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]あれもクールビズだ。
夏場のサラリーマンはみんなやってるぜ。
那是❝Cool Biz❞的一部分。
夏天所有的上班族都会这么做。
$C[60ff40]ＨＮ：SHIN$C[]$C[60ff40]昵称：SHIN$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]遅刻をしてしまいました。
パ～フェクトでエレガントな言い訳を教えてください！
请告诉我一个完美优雅的迟到借口！
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]目覚めると俺は牢獄の中にいた。
$dしたしたと滴る水音だけが聴こえる、岩戸のような、暗く静かな空間…
『あの秘密』
を知ってしまったがために、俺は囚われていたのだ。
$d俺はジェシーにその秘密を伝えなければならない。
使命に燃え、脱獄を開始した。
当我醒来时，我发现自己被囚禁在监狱里。
$d我只能听到滴水的声音…
显然我被关在了一个洞穴里；外面没有一丝光线透进来…
我因为知道了那个❝秘密❞而被囚禁。
$d无论如何我都必须把它传给杰西。
次々に襲い掛かる黒服のエージェントたち。
俺は同じく囚われの身だったリリィとともに、組織の施設を駆け抜けていく。
$d激闘だった。
狙撃屋ジャック、デストロイヤー・アレックス、死神のウルフ…
いずれも名の知れた殺し屋たちだ。
$d俺のベレッタの弾丸が、そいつらを撃ち抜くたび、俺の心にも弾丸が突き刺さるようだった。$d…
戦いの虚しさを感じ始めていたのさ。
一名又一名穿着黑色大衣的特工袭击了我。
我和同样被囚禁的莉莉一起逃离了组织的设施。
$d这是一场残酷的战斗。
狙击手杰克、毁灭者亚历克斯、死神沃尔夫…
一个又一个举世闻名的杀手。
$d每次我扣动贝雷塔的扳机，子弹穿透他们的身体，就好像子弹穿透了我的心脏…
$d我开始感受到这场屠杀是多么的毫无意义。
$d$d俺たちは、黄泉の路に似た闇の地下道を進んだ。
$dそこに待ち受けていたのは…
Ａ級エージェント『ケルベロス』
だった。
$d奴の放ったハンド・ナパームで地下道は炎に包まれる。
死闘の末、俺の弾丸は奴の心臓を貫いた。
$d$d 我们沿着非常像冥府本身的地下道前进。
$d但在路的尽头等待我们的是…
A级特工『三头犬』。
$d他发射的火焰喷射器将地下道变成了火海。
在激烈的战斗结束后，我的子弹穿透了他的心脏。
しかし、絶命の一瞬…
奴は自爆装置を発動させた。
『あの秘密』
が外に漏れることは、奴らの組織の崩壊を意味するからだ。
$dリリィは足をやられていた。
とてもふたりで脱出できる状態じゃない…。$d…
俺はリリィとともに身を焼かれるなら、それも構わないと思った。
この虚しい闘いに終止符が打てるなら、それも構わないと思った。
但在他临终之前…
他引爆了自己身上的炸弹。
如果那个❝秘密❞曝光，那将意味着组织的崩溃。
$d莉莉的腿被炸掉了。
我们两个不可能一起逃跑…
$d我不在乎和她一起被烧死。
只要这场毫无意义的战斗结束，我就不在乎。
$d$dだが、リリィは俺に銃を突きつけ、こう言ったのさ。
$d「私はあなたとは行けないわ。
ともに死ぬというなら、ここで私があなたを撃つ…
生き延びて」
$d$d 但是，她指着枪对我说$d「我没法和你一起走了，但如果你想和我一起死，我现在就会杀了你…
活下去吧。」
$d$d俺は、走った。
$d炎熱の地下道を、ただひたすらに。
$d光が見えた。
涙でかすむ目をこすりながら、俺はそこを目指し、さらに足を速めた。
$d$d 我跑了。
$d穿过燃烧的走廊，只有一个念头。
$d我看到了光。
我擦了擦泪眼，朝着那里跑去。
そして…
遅刻した。然后…
我迟到了。
$C[60ff40]ＨＮ：健一郎$C[]$C[60ff40]昵称：健一郎$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]どうしたら日本代表は優勝できますか？
日本国家足球队怎样才能赢得比赛？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]グループリーグ突破がすでに困難な状況だな…。
初戦のオーストラリア戦を落としたのが痛すぎる。
こうなったら次のクロアチア戦は絶対落としてはいけない。
誰もが言っているが日本は決定力不足だ。
クロアチア戦ではとにかく点を取ってほしい。
そうすれば川口さんが奇跡的なセーブを見せ、０点に抑えて勝てそうな気がする。
ブラジルには勝てない。
まあ、本命といわれているそのブラジルだって今回は優勝は厳しいと思うがな。
（※このメールは２００６年６月１３日に返信されたものです）嗯，要想赢得小组赛已经够困难的了…
在第一场比赛中输给澳大利亚真的很伤心。
因此，无论如何我们都必须赢得接下来的克罗地亚比赛。
正如每个人都在说的，日本队在进球方面很弱。
最重要的是要进球。
之后，川口先生会展现出奇迹般的扑救，永远不让比分改变。
对阵巴西没有任何赢的机会。
嗯，他们被认为是本届比赛的夺冠热门，但即使对他们来说，赢得每场比赛也是困难的（*这封邮件是在2006年6月13日收到的）。
$C[60ff40]ＨＮ：詠夢。
$C[]$C[60ff40]昵称：咏梦$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]常にヘアースタイル界の最先端を行く棗先輩に質問です。
$d先輩が去年後悔予定だったけど、急遽中止してしまった幻のヘアースタイルは一体なんだったんですか？
对于全球最具影响力的发型专家棗前辈的一个问题。
$d去年，您计划剪一个您最终会后悔的神秘发型。
那是什么样的？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]確かに、あのヘアースタイルで後悔する予定だった。
でも急遽中止した。
$dなぜなら後悔したくなかったからだ。
$dそのヘアースタイルとは伸ばした髪を固めて頭上にクエスチョンマークを浮かべる、というものだ。
我肯定会后悔剪那个发型的。
但我很高兴我没有。
$d因为我不想后悔。
$d那个发型是把我的长发固定成问号的形状。
常に「？」
と不思議そうにしているキャラになろうとしていたんだ。
$d今考えても恐ろしい。
間違いなく、後悔していたぜ…。
我想成为那种不断思考的人。
$d即使现在想起来也会感到恐怖。
毫无疑问，我会后悔的…。
$C[60ff40]ＨＮ：アーリー$C[]$C[60ff40]昵称：Ari$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]棗先輩の携帯電話にしかない、新機能を教えてください。
棗前辈，你能告诉我你的手机有什么独特的新功能吗？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]最新のセキュリティ機能だが、俺以外の奴が開くと、爆発する。
这是手机行业的最新安全解决方案：当除我之外的人打开我的手机时，它会爆炸。
$C[60ff40]ＨＮ：めーり$C[]$C[60ff40]昵称：Merry$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]今までに経験した究極のミッションはどれほどの困難と苦境にさらされるものでしたか？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]首と胴体が一度離れた。
$d奇跡的にくっついたからよかったが…
あの時は正直、おれ死ぬな、と思った。
我的头和身体曾经分离过。
$d幸运的是它们又连接在一起了…
那时我真的以为我要完了。
$C[60ff40]ＨＮ：ぽこ$C[]$C[60ff40]昵称：Poko$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]今まで生きていた中で一番の大怪我した経験はなんですか你一生中最严重的伤势是什么？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]小さい頃シーソーに指をはさまれた。
思いきりな。
人ひとりぶんの体重がかかってんだぜ？
　あれは相当痛かったぜ。
我小的时候，我的手指曾经被跷跷板夹住过。
那真是够糟糕的。
我说的是一个人的体重，你知道吗？
你不知道那有多疼。
$C[60ff40]ＨＮ：くらいと$C[]$C[60ff40]昵称：Clait$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]リトルバスターズでは、仲間の誕生日を祝うのに特別なバースデイソングがあるそうですが、もし良ければ歌詞を教えてください。
我听说你们在庆祝成员生日时会唱一首特别的Little Busters歌曲。
如果可以的话，请告诉我歌词。
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]$dおまえはなんのために生きてきたんだ？
$d涙を流すためか？
$d血を流すためか？
$d孤児たちは今もなお増え続け$d飢え続けている$dみよあのアフガンの空の下$dさあ生まれてこい$dガンジス$dそれがおまえの名だ$dトゥガンジス$d你活着的目的是什么？
$d为了流泪？
$d为了流血？
$d孤儿的数量正在增加$d他们正在挨饿$d看看阿富汗的好土地$d来吧，出生吧$d那就是你的名字$d恒河$C[60ff40]ＨＮ：freedom red$C[]$C[60ff40]昵称：freedom red$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]昔、体操のお兄さんをおやりになっていた恭介さんに質問なんですが、どんなことが一番大変でしたか？
曾经主持过电视健身节目的恭介前辈，有什么是最困难的吗？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]俺はこの仕事の依頼が来たときは嬉しかったし、張り合いも感じた。
$d自信に満ちた表情でお届けしたはずだった。
我很高兴有这个机会，也充满了热情。
$d$dだが、一回目の放送後にはちびっ子のママたちから「あの殺伐としたお兄さんはなに!?」
「固まった表情と軽やかな体の動作が噛み合ってなくて不気味」
「子供が痙攣を起こした」
等々、クレームの嵐だった。
$d$d 但是，在第一次广播后，我收到了家长们的抱怨，比如：「那个粗暴的家伙是谁！」
「僵硬的表情和轻松的动作不搭配」
「孩子都痉挛了」等等。
どうやら俺の顔は恐いらしいことに初めて気づいた瞬間だったな。
$d次の回は笑顔を頑張って作ってはみたが…
「あの不敵に笑うお兄さんはなに!?」
「微動だにしない笑みがむしろ不気味」
「子供が痙攣を起こした」
等々、同じくクレームの嵐だったぜ…。
那时我才意识到我的脸看起来多么凶恶。
$d但是当我尽力微笑时，我又收到了一波抱怨，比如：「那个带着敌意微笑的粗暴家伙是谁？」
，「他微笑时面部肌肉甚至不会抽动，这太可怕了！」
或「我的孩子因为你而痉挛了」…
$C[60ff40]ＨＮ：たんたかたん$C[]$C[60ff40]昵称：Takatakatan$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]目で人を殺せるという伝説を持つ棗先輩に質問です。
$d目で殺すってどういう風に殺すのでしょうか？
やはりビームですか？
对有着能用眼神杀人传说的棗前辈的提问。
$d你是怎么用眼神杀人的呢？
我猜是某种激光？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]いや、物理的に目が飛び出て相手の体に突き刺さる。
不，是物理上的眼睛飞出来刺向敌人的身体。
$C[60ff40]ＨＮ：kanapu!$C[]$C[60ff40]昵称：kanapu!$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]世界一とも賞されるエンジェルボイスを持つ棗先輩に質問です。
レコーディング中に最も気を付けていることを教えて下さい。
对有着世界一无与伦比的天使般声音的棗前辈的提问。
在录音时你需要注意什么？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]鼻にピーナッツをいいあんばいに詰めることだ。
空気の抜け方に関係しているのだろう、これを誤ると俺のエンジェルボイスはデスボイスと化す。
$dちなみに感情が高ぶり興奮してピーナッツが飛んでもアウトだ。
そこからデスボイスとなる。
最重要的是把我的鼻子塞满花生。
我相信这与我的呼吸方式有关。
如果我做不到，我的声音将不再是天使般的，而会变成死亡咆哮。
顺便说一句，如果我太兴奋，花生飞出来了，那就完了。
我的声音会再次变成死亡咆哮。
$C[60ff40]ＨＮ：ポップ＆モップ$C[]$C[60ff40]昵称：Pop & Mop$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]ポプピプパポー（棗さーん）！
パパポペポー（質問です～）!?$dペペプポポポパポポペプポポパペポ（ポポペプ語の勉強はしないの）？
ポポパパパペ（覚えようよ～）!!$dパパペプポ～（またな）!!!!Popupipupapoo (棗前辈)! Papapopepo (我有问题)!?Pepepupopopopopapopopepupopopapepo (你学过Popopepu语吗)? Popopapapape (来试试吧)!!Papapepupo (再见啦)!!!$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]どうしたんだ？
　一体おまえに何が起きたんだ？
　なあ、田中。
怎么了？
嘿，发生了什么？田中。
$C[60ff40]ＨＮ：棗ＧＵ$C[]$C[60ff40]昵称：棗GU$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]宇宙人に遭遇し、連れて行かれそうになった事がある棗先輩に質問です。
$dどうやってその場を切り抜けたのですか？
对遭遇过外星人并且差点被绑架的棗前辈的提问。
$d你是怎么安然无恙地逃脱的？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]奴らのＵＦＯに乗って逃げた。
我劫持了他们的UFO。
$C[60ff40]ＨＮ：kosen$C[]$C[60ff40]昵称：kosen$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]学校で担任の女教師を「おかあさん」
と呼んでしまった時の自然なごまかし方を教えて下さい。
请教我在学校称呼女教室老师为「妈妈」
时，如何自然地摆脱这种尴尬情况？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]そのまま「おかあさんだよね!?」
と詰め寄ればいい。
你只需要进一步追问她「你不是我妈妈吗？」
$C[60ff40]ＨＮ：源蔵$C[]$C[60ff40]昵称：源藏$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]世界の様々なトイレを研究している棗先輩に質問です。
$d今まで見てきた中で最もインパクトのあるトイレはどんなのでしたか？
对研究世界各地厕所的棗前辈的提问。
$d到目前为止，哪个厕所给你留下了最大的印象？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]ボタンを押すと、目の前からノズルが現れ、顔面も一緒に洗ってくれる式のものは、インパクトだけはあったな。
那种按下按钮后，另一个水柱会从你面前喷出并洗脸的厕所，确实给我留下了深刻印象。
$C[60ff40]ＨＮ：やよっぴー$C[]$C[60ff40]昵称：Yaoppi$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]海でカメを助けて竜宮城へ行き、玉手箱を持ち帰った棗先輩に質問です。
玉手箱は開けてみましたか？
对救了一只海龟，去了龙宫并带回了一个宝箱的恭介前辈的提问。
你试过打开它吗？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]俺は開けなかったが…
$d悪ガキで有名な井上さんちのかつじくんにかすめ取られてな…。
$d翌日会ったかつじくんは、井上勝次さん（４１）になってたぜ…。
$dなんか、あ、どもっす、って感じで思わず低姿勢になっちまったぜ。
我没有打开…
$d但是那个恶作剧王，以井上先生闻名的胜次君，把它从我这里抢走了…
$d第二天我见到的胜次君已经变成了井上胜次先生（41岁）…
$d不知为何我在他面前变得很有礼貌。
$C[60ff40]ＨＮ：ほののん$C[]$C[60ff40]昵称：Hononon$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]昔、「FBI」
に所属してたらしいですけど、実際のところ「FBI」
ってなんの略なんですか？
我听说你曾经在FBI工作，这个缩写代表什么？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]$C[60ff40]ＨＮ：水無月$C[]$C[60ff40]昵称：水無月$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]サッカーでブラジルの選手を１０人抜きした武勇伝を持つ棗先輩ですが、その時のブラジル代表選手のリアクションを教えてください。
对有着在一场足球比赛中突破10名巴西球员的英勇传说的棗前辈的提问。
那时候巴西代表队的反应是什么？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]俺がシュートを放った後も、奴らは俺の残像と必死に戦っていて滑稽だったぜ。
$dそれほど俺の動きは速かったというわけさ。
$dだが、その残像が長く残りすぎていて、味方もその残像にパスしまくってたけどな。
$d「棗、どれが本物のおまえなんだ!?」
みたいに混乱状態になっていた。
我进球后，他们仍然在和我的残影搏斗，这真是滑稽。
$d这表明了我的速度有多快。
$d但是我的残影停留的时间太长了，甚至我的队友开始传球给它。
$d「棗，哪个才是真正的你？」
——场上一片混乱。
$C[60ff40]ＨＮ：もももちゃんさん$C[]$C[60ff40]昵称：Momomochansan$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]棗先輩に質問です。
天空の城に出演してたと聞きましたが、どんな配役ですか？
詳しく教えてください对棗前辈的提问。
我听说你在「天空之城」
中有一个角色，是什么角色？
请详细告诉我。
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]クライマックスに現れるもうひとつの伝説、天空の電話ボックス・モシモスを駆り操っていたのが俺だ。
ものすごい勢いで電話をかけていた男が、ガラス越しにも確認できるはずだ。
在高潮部分出现的另一个传说中的❛天空中的电话亭REDIAL❜，是我在操作。
我相信你应该能看到我在窗户后面以惊人的速度拨号。
$C[60ff40]ＨＮ：おしるこ$C[]$C[60ff40]昵称：红豆汤$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]魔法を使える棗先輩に質問です。
$d大魔法「エリエール」
はどんな魔法ですか？
对会使用魔法的棗前辈的提问。
$d大魔法「Kleenex」
是什么魔法？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]誤って余分に取り出してしまったティッシュをもう一度箱の中に仕舞い直す魔法だ。
当你不小心拿出太多纸巾时，它可以让你把它们放回纸巾盒里。
$C[60ff40]ＨＮ：危機期燐$C[]$C[60ff40]昵称：危机期燐$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]２００８年に向けて、新しいオリンピック競技を作った棗先輩。
一体どんな競技なんですか？
对为即将到来的2008年奥运会创造了一项新的奥运会项目的棗前辈的提问。
这是什么项目？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]寝返り１００ｍ走。
$d文字通り、眠っている状態で寝返りを打ち続けて１００ｍを走破するタイムを競う競技だ。
$dこいつは「寝相の悪さ」
という筋力でも集中力でもないわけのわからない能力で争う、今までにない画期的な競技だと思うんだがいかがだろう？
翻身100米赛。
$d字面上，这是一项比赛，你必须在睡觉时翻身100米。
$d这个「睡姿」
在这个项目中至关重要，既不需要集中力也不需要体力。
你不觉得这是一项开创性的比赛吗？
$C[60ff40]ＨＮ：M.H.$C[]$C[60ff40]昵称：M.H.$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]棗先輩は朝起きるときに、必ず決まった掛け声を上げられると聞き及びました。
それはどういったものなのでしょうか？
我听说棗前辈每次起床时都会重复某种口头禅。
你能告诉我更多关于它的事吗？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]「今日日曜日！」
と掛け声を上げて毎朝起きるな。
これはそうであってくれ、という祈りのようなものだ。
まあ、まず平日だがな。
每天早上我都会喊「今天星期天！」。
这就像是一个祈祷，希望今天真的是星期天。
嗯，但通常都是工作日。
$C[60ff40]ＨＮ：宇宙人$C[]$C[60ff40]昵称：太空人$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]ピプピプ・ピープ$dピピピ・ポーパ・ピクピーキ$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]今度はなんだよ、田中。
好吧，现在是什么，田中？
$C[60ff40]ＨＮ：pop13$C[]$C[60ff40]昵称：pop13$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]流れ星が流れるまでに言える願い事って$d何がありますか？
流星消失前，你可以许什么愿望？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]それは俺も考えたことがある。
一瞬だからな、２～３文字程度の言葉しか発せられない。
$d一度思わず「爆死！」
と口走ってしまって、ひどく後悔したことがある（願いが叶わなくてまったくよかったぜ…）。
$d二文字ならば精々「津へ！」
ぐらいだろな。
その流れ星を、三重県津市に落とそうという願い事だ。
我也考虑过这个问题。
只有一瞬间，所以不能超过几个音节。
$d有一次我不小心说了「爆死！」
，之后深感后悔（幸运的是我的愿望没有实现…
）$d如果只有两个音节，最多也只能是「津へ！」。
这是一个让流星落在三重县的津市的愿望。
$C[60ff40]ＨＮ：フィフィ$C[]$C[60ff40]昵称：Fifi$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]流れ星が消えるまでに最高いくつ願い事を言えますか？
流星消失前你能许多少个愿望？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]「津へ！」
なら４回ぐらい言えそうじゃないか？
　「津へ津へ津へ津へ！」
みたいにな。
$dそしたら、三重県津市に４連続で流れ星が落ちてくれるかもしれない。
如果是「津へ！」
大概可以说四次吧？
就像「津へ津へ津へ津へ！」这样。
$d这样的话，我相信会有四颗流星落在三重县。
$C[60ff40]ＨＮ：リニューアルピヨ$C[]$C[60ff40]昵称：Renewal Piyo$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]プリンに醤油をかけるとウニの味がするという事を世界で初めて発見したのは先輩だと聞きましたが、$dどのような経緯で発見したのですか？
对棗前辈的提问，作为第一个发现加酱油的布丁味道像海胆的人。
你是如何发现这一点的？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]逆だ。
初めてウニを食ったときに、プリンに醤油をかけた味と同じだ！
と発見したんだ。
恰恰相反。
第一次尝试海胆时，我想：「这就像加酱油的布丁！」
$C[60ff40]ＨＮ：鑑舞$C[]$C[60ff40]昵称：鉴舞$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]モニターの中に自由に入れるという棗先輩に質問です。
どんな感じでした？
对可以自由进入显示器的棗前辈的提问。
感觉如何？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]どんな感じというか、こんなことまでできてしまっていいのか俺は…
とそのありえなさっぷりに引いたな。
感觉如何？
事实上，当我意识到我甚至可以做这样的事情时，我感到震惊…
$C[60ff40]ＨＮ：とりぷるA$C[]$C[60ff40]昵称：Triple A$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]人の顔をした鳥がいるようなのですが、どんな鳴き声なのですか？
我听说有一种长得像人脸的鸟。
它的叫声是什么样的？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]「どこいくん？」
と鳴く。
$dあくまでも鳴き声なのだが、人面で言われるので思わず答えてしまいそうになる。
$dもし答えてしまったとしても、鳥だから「どこいくん？」
と繰り返されるだけだ。
它会说「「你去哪？」。
$d虽然只是鸣叫，但因为它长得像人脸，你会不自觉地回答。
$d但即使你回答了，它还是会一遍又一遍地说「你去哪？」。」
$C[60ff40]ＨＮ：NFM$C[]$C[60ff40]昵称：NFM$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]お菓子の家に住んだことのある棗先輩に質問です。
$dトイレはどうなっているんですか？
对曾经住在糖果屋里的棗前辈的提问。
$d厕所是怎么样的？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]コーラで流されていく。
用可乐冲水。
$C[60ff40]ＨＮ：りょお$C[]$C[60ff40]昵称：Ryo$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]心理学に詳しい恭介先輩に質問です。
$d最近私は知らないうちに「パッチョリピッポッパー」
という謎のメールを送信して友人を困らせています。
$dこれはどうしてなんでしょう？
また、友人にはどう謝ればいいんでしょうか？
对心理学专家恭介前辈的提问。
$d最近我不知不觉地给朋友发送了一封名为「pacchoripippopa」
的神秘邮件。
$d这是怎么回事？
我应该怎么向朋友道歉？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]なんだって…？
$d田中…
おまえ、自覚なかったのかよ…。
$dすまんな…。
知らなかったんだ…。
$dいや…
いいよ、そのままのおまえでいてくれ。
俺ならいつでも相手してやるからよ！
这是真的吗…？
$d田中…
你是下意识地这么做的…
$d对不起…
我没有意识到…
$d没关系，做你自己就好。
我随时都会回复你的信息！
$C[60ff40]ＨＮ：EL_taki$C[]$C[60ff40]昵称：EL_taki$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]数々の難事件を解決した名探偵だそうですが、$d犯人を追い詰めた時のいつもの決めセリフってなんでしたっけ？
我听说你是一个解决了无数困难案件的著名侦探。
你在追踪犯人时的惯用台词是什么？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]「まだまだ番組は続くよって番組は…
ほとんど終わってるんだぜ」
「大多数声称会在广告时间之后回来的节目…
都快结束了」
$C[60ff40]ＨＮ：きかい$C[]$C[60ff40]昵称：Mechanism$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]ちゃぶ台返し免許皆伝と聞きましたが、$d華麗なちゃぶ台の返し方を是非教えてください。
我听说你已经掌握了怒气中掀桌子的秘密。
请教我一个华丽的掀桌方式。
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]ちゃぶ台を返した時、自分も宙に舞ってることが大事だ。
$dその絵を想像してみな。
な、美しいだろう？
当你掀桌子时，把自己也扔到空中很重要。
$d试着想象一下。
是不是很美？
$C[60ff40]ＨＮ：ニセ鷲巣$C[]$C[60ff40]昵称：假鷲巣$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]棗先輩は「悪魔の実」
を食べたことがあると聞きましたが、どんな影響がでましたか？
我听说你，棗前辈，曾经吃过「恶魔果实」。
它对你有什么影响？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]笑い声にエコーがかかるようになった。
从那时起，我的笑声有了回声。
$C[60ff40]ＨＮ：yuyuko$C[]$C[60ff40]昵称：yuyuko$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]「改心の一撃」
というものがありますが$d一体どういう一撃なのですか？
「改心的一击」
是什么样的一击？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]「ひとりでつらかったな」
と抱きしめてやる一撃だ。
你紧紧地拥抱着某人，说着「我知道一个人很辛苦。」
$C[60ff40]ＨＮ：いさくん$C[]$C[60ff40]昵称：以撒君$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]宇宙人、未来人、超能力者にしか興味が無い棗さんに質問です。
$d宇宙人のゴロピロッポさんってどんな方でしたか？
对只对外星人、未来人和超能力者感兴趣的棗前辈的提问。
你有一个外星朋友，Gokopipoppa。
他是谁？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]そいつ田中だよ。
そっとしておいてやんな…。
那家伙是田中。
别管他…。
$C[60ff40]ＨＮ：あじあ$C[]$C[60ff40]昵称：Asia$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]数々の難事件を解決してきた恭介先輩に質問があります。
$d「事件は○○で起きてるんじゃない！
○○で起きてるんだ！」
の○○に入る言葉を教えてください。
我有一个问题要问著名侦探恭介前辈，他解决了无数困难案件。
$d请填空：「事件不是发生在○○！
而是发生在○○！」
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]「事件は現場で起きてるんじゃない！
不思議の国で起きてるんだ！」
「事件不是发生在现场！
而是发生在奇妙的国度！」
$C[60ff40]ＨＮ：通りすがりの彗星$C[]$C[60ff40]昵称：路过的彗星$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]数々の難事件を解決してきた謎探偵棗先輩に問題です。
$d「（どんより）を使って短文を作りなさい。」
我有一个问题要问著名侦探棗前辈，他解决了无数困难案件。
$d写一个有「DONBY」
的短篇故事。
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]「プテラノドン寄り切り。
勝ち越しを決めました」
「我抓住了无翼龙的腰带(I took the PteranoDON BY his belt)。
这场胜利和我的一样好。」
$C[60ff40]ＨＮ：じゃがいもムケタ$C[]$C[60ff40]昵称：去皮土豆$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]男子便所に三日も閉じ込められた恭介さんに質問です。
$d何故あんなに余裕の表情をしていたのですか？
　いえ、むしろ若干嬉しそうでした。
对被锁在男厕所三天的恭介先生的提问。
$d你是如何保持镇定的？
实际上，你看起来相当开心。
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]試みていたのさ。
便器の妖精とのコンタクトをな。
$dそして三日目の朝、ついに俺の思いは届いた。
$d奴は力強く頷いた。
$d「わかった、流すんやな！」
$dそして、ついに俺はコックを捻ることなく、水を流すことに成功した。
我只是试着做点什么。
试着与厕所精灵建立联系。
在第三天的早上，我的愿望终于实现了。
她向我点了点头，说：❝好的，我要冲水了！
❞就这样，我终于成功地冲掉了水，而不用亲自动手。
次は、「ついてないけど、ウォシュレットで洗って！」
と頼んでみるつもりだ。
下次我打算试着让她用坐浴盆，尽管那里没有。
$C[60ff40]ＨＮ：ひとみ(♂)$C[]$C[60ff40]昵称：Hitomi(♂)$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]$d$d$d$d$d$d$d$d$d$d※あぶり出して下さい！
$d$d$d$d$d$d$d$d$d$d※ 请用热力揭示隐藏的信息！
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]$S208＃Ｂ００＃Ｂ０１$S000$dなんて浮かんでくるのかな。
楽しみだぜ。
$S208＃Ｂ００＃Ｂ０１$S000$d我迫不及待地想看看会出现什么。
$C[60ff40]ＨＮ：焔鼠$C[]$C[60ff40]昵称：焰鼠$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]喰らえ、か～め～は～めっ！
$dふっ散ったか、何？
無傷だと？
吃我一招，KA-ME-HA-ME!$d被锤散了吗？
毫发无伤？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]棗コンソメＷパンーーーーーーチ味ッ!!$d何!?　おまえも無傷だと？
棗味薯片！
$d什么！？
你也毫发无伤？
$C[60ff40]ＨＮ：ポッキー５分の１$C[]$C[60ff40]昵称：五个波奇之一$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]Mr.ポッキー棗先輩に質問です。
$dポッキーはどうやって食べますか？
对被称为波奇先生的棗前辈的提问。
$d你怎么吃波奇？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]ものすごく官能的に食べる。
以一种非常性感的方式。
$C[60ff40]ＨＮ：へりおす$C[]$C[60ff40]昵称：Helios$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]この前チーズ抜きのチーズバーガー頼んでた人がいたんですけど、その人の心境を先輩はどう見ますか？
前几天，我看到有人点了一个没有奶酪的奶酪汉堡。
你认为他当时在想什么？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]…
ったく奴の思うつぼだな。
$dおまえのような奴らに疑問を抱かせること…
それこそが奴の求める欲求の正体さ。
$dみんなが不思議がるのを楽しんでるわけだな。
$d疑問に感じるな。
そのようなオーダーをしたとしても「へぇ、うまそうじゃん」
と自然に受け入れてやんな。
$d奴の苦しむ姿が目に浮かぶぜ。
...真是个奇怪的家伙。
他的目的是...让像你这样的人质疑他的行为。
他喜欢看到大家困惑的表情。
不要表现出你的疑虑。
即使他点了一些奇怪的东西，也要像是无所谓地说「哦，看起来很好吃」。
我已经能想象到他苦涩的脸了。
$C[60ff40]ＨＮ：seed$C[]$C[60ff40]昵称：seed$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]フランス×ブラジル戦をテレビで見ていたら、先輩によく似た人が客席にいたんですけど、本物ですか？
我在看巴西对法国的比赛时，看台上有一个球迷在多方面都像你。
那是真的你吗？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]「決めろ前園」
と書かれた横断幕を持っていたとしたら、間違いなく俺だ。
如果他举着一条写着「加油，前园」
的横幅，那肯定是我。
$C[60ff40]ＨＮ：侵略者はオレ$C[]$C[60ff40]昵称：侵略者就是我$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]この日本にはホッピングにのって優雅に戦う人がいる。
という噂を聞きました。
棗先輩はその人のことをご存知ですか？
我听说在日本有一些勇敢的战士，他们优雅地在弹簧棍上跳来跳去。
前辈，你知道他们的事吗？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]ああ、俺も噂には聞いてるぜ。
なんでも飯は、立ち食いそばで、ホップしながら食べるって話だ（こいつはホップをやめると死んでしまうのか？）。
$dその割に名前がありふれていて忘れたがな…。田中…鈴木…佐藤…
なんかそんな感じの奴だ。
気を付けろ。
是的，我也听说过这个传闻。
据说他们总是在立吃蕎麦的时候吃饭，一边吃一边跳（让人怀疑他们如果停止跳跃会死吗？）。
但是他们的名字太普通了，我忘了……田中……铃木……佐藤……
总之差不多。
小心点。
$C[60ff40]ＨＮ：Maze & Monsters$C[]$C[60ff40]昵称：Maze & Monsters$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]テーブルトークRPGに詳しい棗先輩に質問です。
$d名前を言ってはいけない『目玉の化け物』
に出会った時に棗先輩はどうやって切り抜けましたか？
对桌游RPG很了解的棗前辈的提问。
$d我不能说他的名字，但我说的是那个『眼球怪物』。
我听说你曾经遇到过他，所以我想知道你是如何摆脱他的。
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]○ホルダー、通称イビルアイのことだな？
$dまばたきすることもできず、見続けるという習性を利用して、パーティ全員鎧も衣服も脱ぎ捨て、素っ裸になって、まんが日本昔話のエンディング「にんげんっていいな」
を歌い踊ってやったさ。
$dさすがの奴も目を反らしたぜ。
你说的是**持有者，也就是邪恶之眼吗？
$d他从不眨眼，也无法闭上眼睛，所以我利用了这一点，命令我的整个队伍脱掉盔甲和衣服，然后我们开始跳起了《日本民间故事》的结尾舞蹈《人类真好》，并跟着唱了起来。
他别无选择，只能移开目光。
そのうちに俺たちは荷物を抱えて、奧へと進んだ（別のパーティが Wow! It's Crazy party! と叫んでたが）。
我们利用这个机会，拿起我们的东西，跑了起来。
（另一队看到我们，惊叹道：「Wow! It's Crazy party!」
）$C[60ff40]ＨＮ：三年寝たろう$C[]$C[60ff40]昵称：睡三年$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]棗先輩に質問です！
$d授業中に寝てる時に先生に叩かれた時の反応はどうしますか？
对棗前辈的提问！
$d如果你在课堂上睡着了，老师过来打你，你会怎么做？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]俺ならよけれる。躲开。
$C[60ff40]ＨＮ：ジーク・なおん$C[]$C[60ff40]昵称：Jeek Naon$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]次期サッカー日本代表の監督とウワサされる棗様ですが、まったく新しいフォーメーションを開発したと聞きました。
どんなフォーメーションですか？
听说你将成为日本足球队的下一任主教练，并且你提出了一种前所未有的阵型。
是什么阵型？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]「実は１６人いましたフォーメーション」だ。
$dこれは常に全員が動きを止めず走り回っていることにより、５人ぐらい増えててもばれないだろ、という目の錯覚を利用したトリッキーなフォーメーションだ。
$dグラウンド内はもう味方だらけだぜ。
这个阵型叫做「实际上有16名球员」。
这个阵型的诀窍在于球员们永不停止地移动，当他们以高速奔跑时，没有人会注意到实际上场上有五名额外的球员，这是一种视觉错觉。
整个场地将充满队友。
$C[60ff40]ＨＮ：スマッシュ$C[]$C[60ff40]昵称：Smash$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]実は世界の改革を考えている棗先輩に質問です。
$d先輩が拾ったのは、何神が落とした何ノートですか？
实际上，我有一个问题要问正在考虑改革世界的棗前辈。
$d前辈捡到的是什么笔记本，是哪位神祇掉的？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]子宝祈願の神様が落としたノート…
ボーンノートさ。
$dこのノートに適当に名前を書くと…
そいつが産まれる！
这是生育之神掉的笔记本…
Born Note。
当你随便在上面写上一个人的名字…
他们就会出生！
$C[60ff40]ＨＮ：はぐれ物書き$C[]$C[60ff40]昵称：流氓作家$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]空を自由に飛べる棗先輩に質問です！
$d入道雲の中には何がありましたか？
对能自由飞翔在天空中的棗前辈的提问！
$d在暴风云中有什么？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]誰が利用するのかわからないが、TSUTAYAがあった。
我不知道谁会用它，但那里有一家TSUTAYA店。
$C[60ff40]ＨＮ：でかでかメロンプリン$C[]$C[60ff40]昵称：认真超大布丁$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]正直今腰が痛くて眠れないので何とかして欲しいのですが、それはさておき世界人類が平和になる方法を教えてください、わからないなら僕が女の子のぱんつをみるとドキドキしてしまう理由でもいいです。
说实话我现在腰疼得睡不着，很希望你能帮我解决这个问题。
不过话说回来，请告诉我世界人类和平的方法，如果不行的话，至少告诉我看到女孩子内裤就心跳加速的理由。
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]世界人類の平和か…
それはもちろんいつでも願っているが、その方法はみんなが頑張ればいろんな形で…
いや、こんな俺が簡単に答えていい問題じゃないな…。
こいつは保留にさせてくれ。
$dで、もう一方の質問が、おまえが女の子のぱんつをみるとドキドキしてしまう理由、か。
世界人类和平，呵呵…
这当然是我最大的愿望…
我认为如果每个人都尽力去…
不，这不是我能简单回答的问题…
我会保留这个问题。
$d现在，转而回答你的另一个问题，你看到女孩子的内裤就心跳加速，是因为…
どうでもいいわあああぁぁーーーっ!!谁在乎啊！！！！
$C[60ff40]ＨＮ：あああああ$C[]$C[60ff40]昵称：Aaaaaaa$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]近頃鳥の糞が肩や足に降ってくることがよくあります。
$dこんなこと普通はめったにありませんよね？
$dこれは、運がいいのでしょうか、それとも悪いのでしょうか。
最近我经常被鸟屎砸到。
$d这种事情通常不会发生吧？
$d这是好运还是厄运？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]いい話をしてやろう。
$d奴らの世界では、人間の頭の上にフンが乗っかったらその日はいいことがあるといわれている。
$dまあ、日本でいう茶柱が立つ的な吉事の前兆だな。
你提出了一个重要的问题。
在他们的世界里，鸟屎砸到人头上是个好兆头。
嗯，这就像日本的茶叶竖立的迹象一样。
「あ、茶柱が立ってる！
　やった！」
という感じで、「あ、人間の頭におれのフンが乗っかった！
　やった！」
とそれだけのことで大喜びしてしまうらしい。
$dつまりおまえは不運かもしれないが、その代わり、その鳥は最高に幸運だ、という話だ。
$dどうだ？
　余計腹が立つだろう？
日本人经常因为这些事情而兴奋。
比如说「啊，茶叶竖立了！」
但对他们来说，就是「啊，我把屎砸到他头上了！
太棒了！」
所以这意味着，即使对你来说是厄运，对他们来说却是好运的象征。
你觉得怎么样？
现在是不是更加愤怒了？
$C[60ff40]ＨＮ：炭$C[]$C[60ff40]昵称：炭$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]あのドラキュラと死闘を繰り広げられた棗先輩に質問です。
$d奴らには本当にニンニクが効くのですか？
对与那个著名的德古拉进行了激烈战斗的棗前辈的提问。
$d大蒜对他们真的有效吗？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]匂いか形だかわからないが、生のにんにくを見せると、奴らは近づいてこない。
$dだが、この前手料理を振る舞ったところ、にんにくが入っていたにも関わらず、結構満足そうに食っていた。
$d後からそれを教えると、先に言えや！
みたいに不快感を示されたが、別にその後も普通に過ごしていた。
飛び回ったり、すすんでコウモリの世話をしたり、むしろ精力的ですらあった。
我不知道是形状还是气味，但如果你给他看新鲜的大蒜，他就不会靠近你。
但是当我请他吃含有大蒜的食物时，他吃得很开心。
后来，当我告诉他时，他看着我好像在说：「你为什么不告诉我！」
，声音中带着明显的不悦，但之后他一切都很正常。
他飞来飞去，帮助蝙蝠之类的；他甚至比以前更有活力。
なら、もう食べていけよ、と思ったな。
我忍不住想，他应该早点接受大蒜。
$C[60ff40]ＨＮ：つばさ$C[]$C[60ff40]昵称：羽翼$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]宿題を忘れてしまったときに、思わず許してしまいたくなっちゃう言い訳を教えてください。
当你忘记了作业时，有什么好的借口会让老师原谅你？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]「そもそも昨日の記憶がありません」
「我完全没有昨天发生的事情的记忆」
$C[60ff40]ＨＮ：白＠ラーメンマニア$C[]$C[60ff40]昵称：白色拉面爱好者$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]全国のラーメン店を全制覇されたという棗先輩に質問です。
$dそんな棗先輩でさえ、食指が伸びなかったラーメン（具でも可）を上位３つを教えてください。
对棗前辈的提问！
$d即使是棗前辈，也有不想吃的拉面（配料也可以）。
请告诉我们你不想吃的前三名。
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]まず第三位…
人肌ラーメン。
第三位…
人肌拉面。
$d$d熱くもなく、冷たくもなく、人肌の温度まで冷ましてから出てくる。
$dしかも結構待たされる。
できているんなら、とりあえず出せよと。
冷ますのはこっちでもできるから。
$d$d既不热也不冷，连人肌的温度都凉了之后才出来。
$d而且要等很久。
既然做好了，就先拿出来吧。
冷却的话我也能做。
次に第二位…
波浪ラーメン。
第二位…
波浪拉面。
$d$d水槽のようなでかい容器にラーメンが入っていて、それがゆっくりと左右に傾き、スープが常に波打っている。
$dそして、店員の「波浪警報でました！」
という掛け声と共に、激しく揺らされ、スープがおおしけになる。
「こいつはやべぇ」
とか言いながら頑張って食ってる客がいたが、そこの常連客は警報が出るとテンションが異様に上がるらしい。
$d$d 想象一下一个巨大的水箱，里面装满了拉面；它缓慢地左右摇晃，汤水四处飞溅。
然后传来警告声「注意，波浪来袭！」
，水箱被剧烈摇晃，汤水开始溢出。
这时候顾客们通常会说「该死，这太糟糕了！」
然后继续吃得像明天就要世界末日一样。
我听说常客们通常在这个时候失去了所有的动力。
最後に第一位…
ラーメン祭り。
最后，第一位…
拉面祭。
$d$dこれは、もう食べない。
かけ合うのみだ。
もうわけがわからない。
$dラーメン好きが最後に行き着く場所だとしたら、恐ろしいぜ…。
$d$d 我根本吃不下去。
这太疯狂了。
想到这是所有拉面爱好者最终的归宿，我感到无比恐惧…。
$C[60ff40]ＨＮ：ダブル$C[]$C[60ff40]昵称：Double$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]５年後の未来に行ったことがある先輩に質問です。
$dみのさんはどうなっていましたか？
对去了五年后的未来的棗前辈的提问。
$d未来的美乃小姐会怎么样？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]なにがあったかはわからないが「もんさん」
と呼ばれるようになっていた。
我不知道具体发生了什么，但他会被称为「Mon-san」。
$C[60ff40]ＨＮ：ゆうのす$C[]$C[60ff40]昵称：Yuunosu$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]斬新なカメラワークでどんな被写体でも綺麗に撮る棗先輩に質問です。
$d今度姉の結婚式でカメラマンを頼まれました。
$dカメラマンをやる上でどんな風に立ち回って撮影すればよいでしょうか。
对能用新颖的摄影技术拍摄任何对象的棗前辈的提问。
$d我被姐姐委托担任她的婚礼摄影师。
$d作为摄影师，我应该如何拍摄？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]「いいよ…
すごくいいよぅ…
今日のねぇちゃんとってもいいよぉ…
じゃ、一枚脱いでみようか」
$dと褒めながら、少しずつ心も一緒に解きほぐしていくんだ。
決して慌てるんじゃないぞ。
$dゆっくり時間をかけていけば大丈夫。
いいショット、期待してるぜ。
首先，开始夸奖她，比如说：「太棒了…
你看起来很棒…
你今天看起来很完美，姐姐…
好了，试着脱点衣服…」
你的目标是逐渐打破僵局。
无论如何都不能着急。
所以慢慢来。
我迫不及待想看看照片的效果。
$C[60ff40]ＨＮ：ピロシキ$C[]$C[60ff40]昵称：Piroshki$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]ぶっちゃけ『あの秘密』
って何ですか？
四文字で説明してください坦白告诉我『那个秘密』
是什么？
用四个字解释一下。
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]元ラルク前L'Arc成员。
$C[60ff40]ＨＮ：CLANA$C[]$C[60ff40]昵称：CLANA$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]あのチームの低迷に恭介さんが関係しているそうですが、いったい何をしたのですか？
听说那个棒球队的低迷和恭介有关系，到底做了什么呢？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]もしかしたらあれかな…
$dここ最近、奴の愚痴を聞いてあげてないんだ。
$dそのせいかもしれん…。
$dなんでもらって、すぐスタンドに投げいられなあかんねん、とか結構溜める奴なんだよ…。
$dそのせいで選手との間に亀裂が生じていたりしたら、こいつはやべぇぜ…。
我想可能是因为那个…
最近，我根本没有听他抱怨。
也许这就是原因…
他很容易发脾气…
这导致了球员之间的紧张局势，情况看起来真的很糟糕…。
首脳陣の間で、「他でもない。
彼、いや、氏についてのことなんだが…」
とか進退に関する会議が開かれてたら、事は深刻だな…。
$dそうなる前に折り詰めでも持って、また話でも聞きにいってやるか。
在高层的最后一次会议上，主要，或者说唯一的话题就是那个家伙。
这已经成为了最重要的事情…
在事情真的失控之前，我应该准备好便当，去找他谈谈…
$C[60ff40]ＨＮ：たくちゃん$C[]$C[60ff40]昵称：塔库酱$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]ＷＨＯは何を略しているのですか？
❛WHO是什么意思？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]$C[60ff40]ＨＮ：怒りシンジ$C[]$C[60ff40]昵称：怒之信仰$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]サンタを信じるのに$d年齢は関係ありますか??年龄和相信圣诞老人是否有关系？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]ちょっと待て、あいつに疑念を抱いている奴がいるのか？
$d少しだけ付き合いがあるが、温厚だし、情深く、嘘もつけないような性格の人だ。
$dトナカイが喧嘩していても、「どっちも速い。
どっちも速いでー。
そんなん競われたら振り落とされてまうわ」
と、大人な対応でなだめてみせるほど人間ができている。
$dそんな人に疑念を抱く奴がいるとは、ちょっと聞き捨てならねぇぜ…。
等等，有人怀疑他的存在吗？
我曾经和他有过一点交往，我可以说的是，他温和、体贴，从不说谎。
即使他的驯鹿开始打架，他也会以理性和合理的口吻说：“你们两个都很快！
如果你们这么竞争下去，我会摔倒的！
”想到有人不相信像他这样的人，我感到很难过…。
歳を食って、人を見る目がなくなっちまったのは、そいつのほうじゃないのかい。
这是那种人年纪大了，看不到一个人的优点的情况吗？
$C[60ff40]ＨＮ：もっこす$C[]$C[60ff40]昵称：Stubborn$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]盗られたサドルの代わりに、カリフラワーを代用している棗先輩に質問です。
$d最初にサドルを盗った人は、盗ったサドルを何に使ったのですか？
对用花菜代替被盗马鞍的棗前辈的提问。
$d最初盗走马鞍的人用盗走的马鞍做了什么？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]最初にサドルを盗った奴はパンクバンドのボーカルで、マイクスタンドに差して、サドルをマイク代わりに歌った。
$dその姿はまさしくパンクそのもので、衝動的な情熱がほとばしっていた。
$dやがてパンクバンドのほとんどがマイク代わりにサドルを使うというスタイルを取り入れ、一世を風靡した。
最初盗走马鞍的家伙是朋克乐队的主唱，他把马鞍插在麦克风架上，用马鞍代替麦克风唱歌。
$d这个场景简直就是朋克的本质，充满了冲动的激情。
$d不久之后，大多数其他朋克乐队也效仿这一风潮，开始使用马鞍代替麦克风；朋克音乐的世界从此改变了。
ボーカルだけじゃなく、ギターやベース、ドラム、全員の前にサドルがあったもんだ。
そこへみんながＯＩ！ＯＩ！
と叫ぶ。
$d今はもう時代遅れで廃れてしまったスタイルだが、今でもたまに見かける。
奴らの中には当時のオールドなパンク熱が今も滾っているのさ。
不仅仅是主唱，吉他手、贝斯手和鼓手面前都有马鞍。
他们对着马鞍喊着「Oi！Oi！」。
$d现在这种风格已经过时了，但即使在今天，我有时也会看到。
他们中的一些人仍然怀念着那个时代的老式朋克热情。
$C[60ff40]ＨＮ：迷$C[]$C[60ff40]昵称：迷$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]常に萌えの最先端を走り続ける棗先輩に質問です。
$d棗先輩が提唱する新たな萌っ娘とはどんなものですか？
$d是非教えてください。
对一直走在萌的最前沿的棗前辈的提问。
$d我听说棗前辈提出了一种新的萌娘，类似于眼镜娘。
$d请告诉我。
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]$S072熟女っ娘。
$S072Old 熟女娘$C[60ff40]ＨＮ：DJ NAOYA$C[]$C[60ff40]昵称：DJ NAOYA$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]バリバリのサイバー技術者である棗先輩に質問です。
$d先輩が開発している、次世代OSの驚くべき特徴を教えてください。
对棗前辈这位顶尖的网络技术专家的提问。
$d请告诉我您开发的下一代操作系统的惊人特点。
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]デスクトップがごちゃごちゃなユーザーには朗報だ。
$dその名もＷinds。
$dきまぐれに画面内に突風が吹き、壁紙ごとデスクトップを一掃してくれる、とても快適な仕様だ。
对于那些即使拼了命也无法保持桌面整洁的人来说，这是个好消息。
它的名字叫做「Winds」。
在屏幕内的任何时候，一阵强风会吹来，把桌面上的一切都吹走。
这种感觉非常清爽。
$C[60ff40]ＨＮ：たきもちゃん$C[]$C[60ff40]昵称：泷沫酱$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]くだらない質問にも真剣に答えてくれる棗先輩に質問です。
$d毎日何通くらいメールが届いていますか？
对能认真回答即使是最愚蠢问题的棗前辈的提问。
$d您每天收到多少封电子邮件？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]相当な数だ。
回答を考える時間の捻出もままならないほどだが、俺は答え続けるぜ。
$dそれにくだらなくなんてない。
俺にとっては最高に楽しい。
$dさあ時間がない。
次いくぜ！很多。
有很多封邮件，我没有时间为任何一封邮件想出一个合适的答案。
但我还是会回答。
而且这些问题并不愚蠢。
对我来说，这是最有趣的。
好了，没有时间浪费了。继续！
$C[60ff40]ＨＮ：たきぼの$C[]$C[60ff40]昵称：Takibono$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]動物博士の棗先輩に質問です。
$d地球上で初めて陸に上がった両生類の最初の一言はなんだったのですか？
对动物博士棗前辈的提问。
$d地球上第一只爬上陆地的两栖动物的第一句话是什么？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]「上がってもうた…」
$d$dそろそろ俺たち上がれるんじゃないかと噂になっていた頃に、ひょんなことで最初に上がってしまった奴の一言だ。
意外にすんなりいけるやん、という余裕の感情と、どうなるんやこれから一体…
という不安が入り交じった、興味深い一言だ。
$d$d 正当我们开始传言，说现在是时候爬上陆地的时候，其中一只纯粹出于好奇心爬上了陆地。
这句话反映了这件事是多么轻松，但也包含了一丝对接下来会发生什么的焦虑…
真是一句发人深省的话。
$C[60ff40]ＨＮ：燈華$C[]$C[60ff40]昵称：灯华$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]富士の樹海を３分で横断した棗先輩に質問です。
$d何か見えましたか？
对在3分钟内横穿富士山的树海的棗前辈的提问。
$d你看到了什么？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]なにか周りの風景とは異質な看板のようなものが生い茂る木々の間からちらっと見えたな…。
$dTSUTA…
までは読みとれたが、何だったかはちょっとわからない。
我瞥见了一些像是告示牌的东西，因为它与周围的一切形成了鲜明的对比…
我只能看出“TSUTA”…
但我不知道剩下的是什么。
$C[60ff40]ＨＮ：マスター$C[]$C[60ff40]昵称：Master$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]炭酸の抜けていないコーラを一気飲みするにはどうしたらいいんでしょうか？
如何在最短时间内喝完一罐气泡可乐？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]舌をドリルのように高速回転させながら飲むと、なんと喉に至る頃には完全に炭酸は抜け、水のようにごくごく飲める。
$d試してみてくれ。
如果你的舌头高速旋转，当可乐到达你的喉咙时，它将完全没有气泡，你就可以像喝水一样喝下去。
试试看吧。
$C[60ff40]ＨＮ：あなたの背後霊$C[]$C[60ff40]昵称：你的背后灵$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]幽霊を見ることが出来ると巷で評判の棗さんに質問です。
$dそのような超常なるもの目覚めた切欠を教えてください。
对传闻中能看到幽灵的棗前辈的提问。
$d请告诉我您觉醒这种超自然能力的原因。
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]その世界に属するものを食べてしまうと、その世界が見えてしまうという噂は知ってるか？
$dそう、俺は霊界に属するものを食べてしまった…。
$d幽霊チップスだ。
$dいろんな幽霊のカードがついていて、俺のコレクター魂をくすぐり、購入に至ってしまった。
$d幽霊チップスには気を付けろ。
你听说过吃了来自另一个世界的东西，就能看到那个世界的传闻吗？
$d没错，我吃了来自幽灵世界的东西…。
$d幽灵薯片。
$d里面有各种各样的卡片，激发了我的收藏欲望，所以我最终买了下来。
$d小心幽灵薯片。
$C[60ff40]ＨＮ：京次郎$C[]$C[60ff40]昵称：京次郎$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]あるリサイクル団体の指揮を取っているそうですが、ゴミ以外に何を集めますか。
我听说你是某个回收组织的负责人，除了垃圾，你还收集什么？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]ピンポンダッシュしようとして転けて、発見されてしまった時の主婦の反応を集めている。
$d意外やピンポンダッシュをしようとしたにも関わらず「大丈夫？」
と気遣ってくれるケースが一番多い。
$d無関心がはびこるこのご時世、人への思いやりを感じさせられる貴重なデータだ。
收集了在打乒乓球时摔倒被发现时主妇们的反应。
$d令人意外的是，尽管你试图打乒乓球，但最常见的反应是他们担心你。
$d 在这个冷漠的时代，这是一份极为重要的数据，可以唤起人们的同情心。
$C[60ff40]ＨＮ：awake$C[]$C[60ff40]昵称：awake$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]おはよう恭介。
もう朝ですよ。
$d今日はとても大切な日。
恭介が王さまに旅立ちのゆるしをいただく日だったでしょ。
$d娘のおまえを　この日のためゆうかんな男の子のように育てたつもりです。
早点起床，恭介。
现在已经是早上了。
今天是非常重要的一天。
今天你将得到国王的许可，开始你的旅程。
我把你养大，我的女儿，就是为了这一天。
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]ああ、おはよう。
$d悪いが、母さん、静かにしてやってくれないか。
$d囚われの身となっていたお姫様は、ほら、俺の隣でお休みさ。
哦，早上好，妈妈。
抱歉，你能安静一点吗？
刚刚还被囚禁的公主正在这里休息，你看。
$C[60ff40]ＨＮ：馬波$C[]$C[60ff40]昵称：马波$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]ギターが上手に弾けません。
$d棗先輩が開発したという秘伝の演奏方法を教えていただければ幸いです。
我不擅长弹吉他。
我听说你想出了一种神秘的方法，我很高兴听到这个方法。
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]６人がかりでひとつのギターを演奏する、一弦につきひとり奏法だ。
$dただギターを床に寝かせないと人が多すぎて弾けないし、その上メンバーの半数が客席にケツを向けることになるため、お薦めはしない。
6个人一起演奏一把吉他，一弦一人演奏。
$d但是如果不把吉他放在地板上，人太多就弹不了，而且一半的成员都要把屁股对着观众席，所以不推荐。
$C[60ff40]ＨＮ：ころすけ$C[]$C[60ff40]昵称：Korosuke$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]夕飯を食べてたら突然、長髪の幽霊がテレビから出てきてしまった棗先輩に質問です。
どうやって対処しましたか？
对曾经在吃晚饭时，长发幽灵从电视里爬出来的棗前辈的提问。
你是如何应对的？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]押し戻した。
我把她推回去了。
$C[60ff40]ＨＮ：こま$C[]$C[60ff40]昵称：Koma$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]もし幽霊に遭遇したらどう対処すればいいですか？
如果我遇到幽灵了，我该怎么办？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]素早くすり抜けろ！
$dさらに何度も行ったり来たりを繰り返せ！
$dその不思議感を満喫するんだ！
走过去！
$d然后再回来，再走过去，反复。
$d尽情享受这种超现实的感觉！
$C[60ff40]ＨＮ：rand$C[]$C[60ff40]昵称：rand$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]棗先輩が去年学校で起こしたとんでもない出来事って何ですか？
去年在学校发生的那件你负责的事情是什么？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]キッキッ…
カコッ…
カコッ…
キッカコッ…
キッコカコッ…
カーン！
$dとＤＪのようにチャイムをスクラッチしてしまった時のことだな。
$dそれに釣られて教師は教室を出入り、生徒たちは座ったり立ち上がったりを繰り返し、全校の人間を踊らせてしまった。
$d案外リクエストも多くて、参ってるぜ。
我用我的DJ技能刮了学校的铃。
作为回应，所有老师都进进出出，学生们起起坐坐；我最终让整个学校跳舞。
与我的预期相反，之后我收到了很多请求，让我不知所措。
$C[60ff40]ＨＮ：れであんス$C[]$C[60ff40]昵称：辉光$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]木星帰りの棗先輩に質問です。
$d棗先輩は通常の三倍と恐れられていますが、なにが三倍なんですか？
对从木星回来的棗前辈的提问。
$d棗前辈被认为比正常多三倍，但是三倍于什么？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]エロいものを見たとき伸びる鼻の下の長さ。
看到色情的东西时，我的鼻子下面延伸的长度。
$C[60ff40]ＨＮ：まるぴん$C[]$C[60ff40]昵称：Marupin$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]先輩の考える今最もベタな恋の始まり方はなんですか？
先辈认为现在最古板的恋爱开始方式是什么？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]インターネットの掲示板の質問に、同時に答えてしまったとき。
同时在网络论坛上回答问题。
$C[60ff40]ＨＮ：増田$C[]$C[60ff40]昵称：增田$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]旅費を浮かすために穴を掘ってブラジルまで行きたいんですが、その際に気を付けなければならないことを教えて下さい。
我想通过挖一个洞去巴西来节省旅行费用。
我应该特别注意什么？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]跡継ぎを探しておくことだ。
おまえの一生では残念ながら終わらない。
$dそれがおまえの子供ならなおいい。
よき伴侶も探しておけ。
$dこれから始まるおまえの一族の長い歴史に栄光あれ。
寻找继承人。
很抱歉告诉你，你的一生是不够的。
所以，开始寻找你的另一半。
这将标志着你辉煌的传统的开始。
$C[60ff40]ＨＮ：しょう$C[]$C[60ff40]昵称：Shou$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]これまでに何百人もの赤ちゃんに名前をつけてきた棗先輩に質問です。
これまでで一番良かった名前はなんでしたか？
向迄今为止给了上百个婴儿起名字的棗前辈提问。
到目前为止，你给的最成功的名字是什么？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]$S072羅莉留麗郎$S072萝莉留丽郎$C[60ff40]ＨＮ：徳氏芸かすみ$C[]$C[60ff40]昵称：德氏芸艺霞$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]台風の目は何を見ているんですか？
台风的眼睛看着什么？
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]台風情報だ。
$dあいつらはいかに自分が猛威を振るっているかが気になって仕方がないんだ。
$d特にリポーターが飛ばされそうになりながら中継してたりすると、食い入るように見るらしい。
$dガン見だ。
台风信息。
$d他们总是关心自己是否造成了足够的破坏。
$d他们特别喜欢看记者被吹来吹去。
$d他们无法移开视线。
$C[60ff40]ＨＮ：daaki$C[]$C[60ff40]昵称：daaki$C[]$C＜質問＞$C[]$C<提问>$C[]生麦生米生卵！
$C＜回答＞$C[]$C<回答>$C[]はい、生麦生米生卵お待ちぃーーー!!　ゆっくりどうぞーー！
好的，生麦生米生卵来了！！
慢慢享用！！
真人「お、今のカーブじゃねぇか!?」
真人「哦，现在那个是曲球吧!?」
恭介「違う…
猫の魂がこもっている…」
恭介「不对…
那里面蕴含了猫的灵魂…」
恭介「だから、ニャーブだ」
恭介「所以，是‘喵曲球’。」
恭介「でいいよな？」
恭介「这样可以吧？」
理樹「またそんなキラキラした目で同意を求められても…」
理树「就算你每次都用那种闪闪发亮的眼神来寻求认同…」
真人「え、今のシュートじゃねぇか!?」
真人「诶，现在那个是喷射球吧!?」
恭介「そうとも…」
恭介「没错…」
真人「だが違うんだろ、今度はなんだ？
　ニュートか」
真人「但又不对，是吧？
这次是什么？
‘喵特’吗？」
恭介「シュートだ！」
恭介「是喷射球！」
真人「えー」
真人「诶——」
恭介「理樹、そうだよな!?」
恭介「理树，是这样吧!?」
判断基準がわからない…。
我完全搞不懂他的判断标准…。
真人「今のスライダーじゃねぇか!?」
真人「现在那个是滑球吧!?」
恭介「ご明察…そう。
今のはスライニャーだ」
恭介「真是明察…
没错，现在那个是‘喵滑球’。」
真人「やっぱニャがつくのか…
どういう基準なんだ…」
真人「果然又加了‘喵’…
到底是什么标准啊…」
恭介「そうだろ、な、理樹！」
恭介「对吧，是吧，理树！」
だから、なんでいつも最後に僕に確認を取るの…。
所以，为什么每次最后都要向我确认啊…。
なんで最後に僕に確認を取るのかがわからない…。
我真的搞不懂为什么他每次都要向我确认…。
真人「ついにシンカーを投げやがった！」
真人「终于丢出沉球了！」
恭介「そうだな…
今のは一寸の曇りもないシンカーだ」
恭介「是啊…
刚刚那个毫无疑问是沉球。」
真人「今回はシンカーのままなのか…」
真人「这次就保持‘沉球’的名字吗…」
恭介「ニャンカーにしてもいいが、それだけ見せられてもなんの球が元ネタかわからないだろ」
恭介「叫‘喵沉球’也行，但光这样给别人看，根本不知道原型是什么球吧。」
恭介「な、理樹！」
恭介「是吧，理树！」
だから、なんでいつも最後に僕に確認を取るの…。
所以，为什么每次最后都要向我确认啊…。
なんで最後に僕に確認を取るのかがわからない…。
我真的搞不懂为什么他每次都要向我确认…。
真人「今の揺れた軌道…
ナックルじゃね…？」
真人「刚刚那个摇晃的轨迹…
是指节球吧…？」
恭介「ご明察…
そう今のはその通りニャックルだ」
恭介「真是明察…
没错，刚刚那个正是‘喵指节球’。」
真人「ご明察してねーじゃん…」
真人「这根本不算明察吧…」
恭介「というわけで、ニャックルだ」
恭介「所以说，就是‘喵指节球’。」
恭介「な、理樹」
恭介「对吧，理树。」
理樹「うん、いいけど…」
理树「嗯，可以…」
真人「なんだよ、今の…」
真人「什么啊，刚刚那个…」
真人「おい、恭介、スピード計ってたか!?」
真人「喂，恭介，测速度了吗!?」
恭介「やあ、真人くん。
ついに我々研究班は奇跡の目撃者となったよ」
恭介「啊呀，真人君。
我们研究小组终于成为奇迹的见证者了。」
恭介の声は震えていた。
恭介的声音都在颤抖。
真人「おい…
なんだ…
そのわけのわからない余所余所しさは…」
真人「喂…
什么啊…
你这莫名其妙的正式语气是怎么回事…」
僕もすぐ恭介の元に駆け寄り、その数字を確認する。
我也立刻跑到恭介身边，确认了那个读数。…
１４０キロ。…
140公里。
理樹「ええぇぇえぇぇーーっ！」
理树「诶诶诶诶——！」
真人「はは…
漫画だ…
漫画の世界だ…」
真人「哈哈…
漫画啊…
这就是漫画的世界啊…」
恭介「なんて世界だ…」
恭介「这是什么样的世界啊…」
真人「ららら～ら～」
真人「啦啦啦～啦～」
恭介「謙吾も一緒に踊ろうぜ」
恭介「谦吾，一起来跳舞吧。」
謙吾「ああっ」
謙吾「啊啊！」
謙吾「ららら～ら～」
謙吾「啦啦啦～啦～」
僕たちはただ舞い踊った。
そうすること以外見つからなかったからだ。
我们只能跳舞。
因为我们找不到其他事情可以做。
それぐらい現実離れした出来事だ。
这件事简直就像是脱离现实的存在。
理樹「いつまでも踊ってないでとりあえず名前を付けて、次いこうよ」
理树「别一直跳舞了，先给它取个名字，然后继续吧。」
恭介「ららら～…
恭介「啦啦啦～…
おっと、そうだな…」
哦，对啊…」
恭介「名前は真・ライジングニャットボールだ」
恭介「名字就叫‘真·雷神喵喵球’。」
理樹「やっほー、真人、筋肉、筋肉～！」
理树「呀呼～，真人，肌肉，肌肉～！」
真人「お、なんだ、ノリノリじゃねぇか、理樹めっ」
真人「哦，怎么了，今天很有精神啊，理树！」
真人「おっしゃ、筋肉、筋肉～！」
真人「好哦，肌肉，肌肉～！」
真人と遊んだ。
和真人玩了一会。
真人「ふぅ、楽しかったな」
真人「呼，真开心啊。」
理樹「うん」
理树「嗯。」
真人「理樹」
真人「理树。」
理樹「え？」
理树「嗯？」
真人「おまえにこれ、やるぜ」
真人「这个给你。」
そっと何か渡される。
他悄悄递给我什么东西。
なんだろう…？
这是什么呢…？
理樹「真人、今から筋肉祭りだ！」
理树「真人，现在开始是肌肉祭！」
真人「マジかよ、やべぇ、名前だけで鼻血が出そうだっ」
真人「真的假的，糟了，光听名字就想流鼻血了！」
理樹「筋肉わっしょい！
　筋肉わっしょい！」
理树「肌肉哇咻！
肌肉哇咻！」
真人「筋肉わっしょい！
　筋肉わっしょい！」
真人「肌肉哇咻！
肌肉哇咻！」
クド「血湧き肉躍るお祭りですっ」
库特「这是一个让人热血沸腾的祭典！」
真人と遊んだ。
和真人玩了一会。
真人「ふぅ、楽しかったな」
真人「呼，真开心啊。」
理樹「うん」
理树「嗯。」
真人「理樹」
真人「理树。」
理樹「え？」
理树「嗯？」
真人「おまえにこれ、やるぜ」
真人「这个给你。」
そっと何か渡される。
他悄悄递给我什么东西。
なんだろう…？
这是什么呢…？
理樹「真人、そういや、今日は筋肉曜日だよ」
理树「真人，话说今天可是肌肉日哦。」
真人「なんだとぉ!?　なんだかさっぱりわからねぇが、聞くだけで興奮するぜっ」
真人「什么？！
虽然完全听不懂，不过光听就让人兴奋啊！」
理樹「謝肉祭…
いや、謝筋肉祭が始まるよ」
理树「谢肉祭…
不，谢肌肉祭要开始了哦。」
真人「内容はまったくわからねぇが、望むところだぜ…」
真人「虽然完全不懂内容，不过正合我意…」
理樹「じゃ、いくよ…」
理树「那么，开始了哦…」
理樹「はぁ～！
　筋肉様よ、鎮まりなされえぇぇぇーー！」
理树「哈～！
肌肉之神啊，请平息下来啊啊啊啊——！」
真人「う、うわああぁぁぁーーー!!」
真人「呜，呜哇啊啊啊啊——！」
クド「わふーっ！
　何やら蠱惑的ですっ！」
库特「哇呼～！
感觉好迷人啊！」
真人と遊んだ。
和真人玩了一会。
真人「ふぅ、楽しかったな」
真人「呼，真开心啊。」
理樹「うん」
理树「嗯。」
真人「理樹」
真人「理树。」
理樹「え？」
理树「嗯？」
真人「おまえにこれ、やるぜ」
真人「这个给你。」
そっと何か渡される。
他悄悄递给我什么东西。
なんだろう…？
这是什么呢…？
どうしよう…
怎么办呢…
もう真人と遊ぶネタが思いつかない…。
已经完全想不到和真人玩的点子了…
真人「どうした、理樹。
遊ぼうぜ」
真人「怎么了，理树？
我们一起玩吧。」
真人はそう言ってくれてるのに…。
虽然真人这么说了…うう…
どうしよう。
情けない僕だ…。呜呜…
怎么办呢。
我真是个没用的人…
肩にぽんと手を当てられる。
肩膀被轻轻拍了一下。
もちろん真人の手だ。
当然是真人的手。
真人「もう何も考えてくれなくてもいいぞ。
今までありがとな」
真人「你不用再想什么新的点子了。
到现在为止谢谢你了。」
理樹「真人…」
理树「真人…」
真人「オレは筋肉筋肉って言ってくれるだけで十分楽しい」
真人「只要你对我说‘肌肉’我就已经很开心了。」
真人「さ、遊ぼうぜ」
真人「来吧，我们玩吧。」
理樹「うん」
理树「嗯。」
真人「おっしゃ、筋肉、筋肉～！」
真人「好嘞，肌肉，肌肉～！」
理樹「やっほー、筋肉、筋肉～！」
理树「呀呼～，肌肉，肌肉～！」
真人「筋肉、筋肉～！」
真人「肌肉，肌肉～！」
真人と遊んだ。
和真人玩了一会。
真人「ふぅ、楽しかったな」
真人「呼，真开心啊。」
理樹「うん」
理树「嗯。」
真人「理樹」
真人「理树。」
理樹「え？」
理树「嗯？」
真人「おまえにこれ、やるぜ」
真人「这个给你。」
そっと何か渡される。
他悄悄递给我什么东西。
なんだろう…？
这是什么呢…？
真人「遊ぼうぜ、理樹」
真人「理树，我们玩吧。」
理樹「うん…
その前にちょっと話を聞いてほしいんだ」
理树「嗯…
不过在这之前，我有点事情想跟你说。」
真人「なんだよ、改まって」
真人「怎么了，突然这么认真？」
理樹「授業中もずっと考えてたんだ…
筋肉について」
理树「上课的时候我一直在想…
关于肌肉的事情。」
真人「ほーぅ」
真人「哦～。」
理樹「筋肉って一言で片づけてしまうと単なる筋肉だけど、見方を変えれば…
なんていうか…
それも筋肉だ」
理树「所谓肌肉，如果只用一句话概括的话就是单纯的肌肉，但换个角度来看…
怎么说呢…
还是肌肉。」
真人「そうだな」
真人「没错啊。」
理樹「するとどうだろう…
もう、筋肉には筋肉以外はなくて、それは揺るぎない…
筋肉だ」
理树「那么怎么样呢…
肌肉已经不再是肌肉以外的东西了，那是毫无疑问的…肌肉。」
真人「ああ…
かもな」
真人「嗯…
也许吧。」
理樹「だから、真人。
真人の筋肉も、同じ筋肉であり、それは揺るぎない筋肉なんだ」
理树「所以，真人。
真人的肌肉也是同样的肌肉，那是毫无疑问的肌肉。」
真人「はは…
ちょっと待てよ、おだてても何もでねぇぞ？」
真人「哈哈…
等一下，就算你夸我，我也不会给你什么哦？」
理樹「おだててるわけじゃないよ、僕なりの筋肉論を述べただけだから」
理树「我不是在恭维你，只是表达我的肌肉理论而已。」
理樹「じゃ、今日もその筋肉と遊ばせてもらうよ。
敬意を払ってね」
理树「那么，今天也让我和你的肌肉一起玩吧。
怀着敬意哦。」
真人「よしこい、筋肉、筋肉～！」
真人「好，来吧，肌肉，肌肉～！」
理樹「やっほー、筋肉、筋肉～！」
理树「呀呼～，肌肉，肌肉～！」
真人「筋肉、筋肉～！」
真人「肌肉，肌肉～！」
真人と遊んだ。
和真人玩了一会。
真人「ふぅ、楽しかったな」
真人「呼，真开心啊。」
理樹「うん」
理树「嗯。」
真人「理樹」
真人「理树。」
理樹「え？」
理树「嗯？」
真人「おまえにこれ、やるぜ」
真人「这个给你。」
そっと何か渡される。
他悄悄递给我什么东西。
なんだろう…？
这是什么呢…？
真人「遊ぼうぜ、理樹」
真人「理树，我们玩吧。」
理樹「うん…
にしても、真人の筋肉はすごいね。
ちょっと触るのも恐いぐらいになってきたよ。
あ、もちろんいい意味でね」
理树「嗯，不过说起来，真人的肌肉真厉害啊。
稍微碰一下都有点害怕呢。
当然是好的意义上哦。」
真人「なんだよ、また褒めちぎってオレをからかうのか、よしてくれよ」
真人「怎么了，又是在夸我然后戏弄我吗，别这样了。」
理樹「もしかしたら、その筋肉でさ…
筋肉革命を起こせるんじゃない？」
理树「说不定你的肌肉…
可以引发肌肉革命呢？」
真人「いや、さすがにそこまではなぁ…」
真人「不不，这也太夸张了吧…」
理樹「いや、可能性はあるよ、十分に」
理树「不，完全有可能哦。」
真人「もしあるとしてもだ、そんな歴史に名を残すような大それた舞台に立つなんて嫌だぜ、オレは」
真人「就算可能，我也不想站在那种会载入历史的大舞台上啊。」
理樹「そっか…」
理树「是吗…」
理樹「真人にその気がないならいいよ。
忘れよう」
理树「如果真人没兴趣的话，那就算了吧。
忘了这件事吧。」
理樹「ちょっともったいないけどね」
理树「不过有点可惜呢。」
理樹「さて、今日も始めようか」
理树「好了，今天也开始吧。」
理樹「やっほー、筋肉、筋肉～！」
理树「呀呼～，肌肉，肌肉～！」
真人「筋肉、筋肉～！」
真人「肌肉，肌肉～！」
真人と遊んだ。
和真人玩了一会。
真人「ふぅ、楽しかったな」
真人「呼，真开心啊。」
理樹「うん」
理树「嗯。」
真人「理樹」
真人「理树。」
理樹「え？」
理树「嗯？」
真人「おまえにこれ、やるぜ」
真人「这个给你。」
そっと何か渡される。
他悄悄递给我什么东西。
なんだろう…？
这是什么呢…？
真人「遊ぼうぜ、理樹」
真人「理树，我们玩吧。」
理樹「うん、ところで真人…
ひとつ提案なんだけど、僕の筋肉で遊んでみない？」
理树「嗯，不过真人…
我有个提议，我们来玩我的肌肉怎么样？」
真人「なんだよ、すげぇ自信だな…
おまえに筋肉なんてあったっけか？」
真人「什么，哪来的自信…
你有肌肉吗？」
理樹「どっちかというと着やせするタイプなんだ」
理树「算是比较穿衣显瘦的类型吧。」
真人「ほぅ…
なら、拝見させてもらおうか」
真人「哦…
那让我见识一下吧。」
理樹「うん、ぬぐよ」
理树「嗯，我脱给你看哦。」
真人「わりぃ、理樹。
オレはおまえの筋肉を侮っていたようだ…」
真人「抱歉，理树。
我似乎小看了你的肌肉…」
真人「スリムだが…
立派な筋肉をおまえも持ってたんだな…」
真人「虽说身材瘦削…
但你也有很棒的肌肉啊…」
理樹「まぁね。
体育の授業中にこっそり鍛えてたんだ」
理树「还好啦。
上体育课的时候偷偷锻炼的。」
理樹「もちろん、真人の足下に及ばないけどね」
理树「当然，比不上真人就是了。」
真人「いやいや、これはこれで…」
真人「不不，这已经很不错了…」
理樹「ありがとう、真人」
理树「谢谢，真人。」
理樹「でもそんなにじっくり見ないでよ。
自分から脱いでおいてなんだけど、ちょっと照れるよ」
理树「不过别看得太仔细了啊。
虽然是我自己说要脱的，但还是有点害羞呢。」
真人「ああ…」
真人「啊…」
真人「よし、じゃ、遊ぶか。
今回はオレからだな」
真人「好吧，那我们玩吧。
这次从我开始。」
真人「やっほー、筋肉、筋肉～！」
真人「呀呼～，肌肉，肌肉～！」
理樹「筋肉、筋肉～！」
理树「肌肉，肌肉～！」
真人と遊んだ。
和真人玩了一会。
真人「ふぅ、楽しかったな」
真人「呼，真开心啊。」
理樹「うん」
理树「嗯。」
真人「理樹」
真人「理树。」
理樹「え？」
理树「嗯？」
真人「おまえにこれ、やるぜ」
真人「这个给你。」
そっと何か渡される。
他悄悄递给我什么东西。
なんだろう…？
这是什么呢…？
声「きょーすけが帰ってきたぞーっ！」
声音「恭介回来了哦！」
遠くから声。
远处传来声音。
それに呼び覚まされたようだけど…
すぐさま違和感に気づく。
我好像是被那个声音叫醒的…
但是马上感觉到不对。
今見ていた夢だ。
刚才看到的梦境。
それを思い出そうと必死になる。
我拼命地想回忆起来。
もちろん、悪夢は悪夢だったんだけど…
要说恶梦当然是恶梦…
今日まで繰り返し見てきた同じ『悪夢』
ではない。
但是却和以前一直重复看见的『恶梦』
不一样。
僕が見てきた夢よりももっと陰惨で…
这次比我以前的恶梦更加悲惨…
救いがない。
更加无法拯救。
まさに絶望だった。
完全是绝望的状态。…
あんな光景を僕は知らない。…
我没见过那样的情景。
一体僕のどこから引っ張り出してきて、ねつ造された夢なんだか…。
到底我为什么会捏造出这样一个梦…。…
いや、ひとつだけ思い当たった。…
突然想到了一个可能性。
併設校に通っていた、とあるグループが、この春休みに旅行先で事故に遭った。
在这个学校的并设学校某个小组，在这个春假去旅行的时候遭遇了事故。
新聞記事でしか知らない話にも関わらず、どうしてあんなリアルに…。
明明是只在报纸上看过的和我没有任何关系的消息，为什么我看到的情景是那么的真实…。
まるでその場にいたような…。
就像身临其境一样…。
これも悪夢のひとつに加えられるとしたら、ぞっとする…。
如果这个也会变成一个常见的恶梦的话，那真是不妙啊…。
二度と見ませんように。
そう祈った直後…。
在我祈祷不要再看见这个恶梦之后…。
声「ついにこの時がきたか…」
声音「终于到了这个时候了…」
喜びに打ち震える声。
声音因为太过高兴而颤抖着。
ふんと鼻息が聞こえて、それは床に飛び降りていた。
接着听到了很大的呼吸声，他从床上跳了下来。
理樹「真人…
こんな時間にどこにいくのさ…」
理树「真人…
这时候了你还要去哪…」
恐る恐る訊いてみる。
我诚惶诚恐地问道。
真人「…
戦いさ」
真人「…
去战斗」
理樹「…は？
　こんな夜に？
　どこで？」
理树「…哈？
 这深更半夜的？
在哪里？」
真人「ここ」
真人「这里」
親指で床を指す。
他拇指指着地板。
不敵な笑みを残し、勢いよくドアを開け放つと部屋を飛び出していった。
留下了充满自信的微笑后，他猛地推开房门跑了出去。
理樹「………」
理树「………」
理樹「ここって…
まさか寮内ってこと？」
理树「这儿…
难道说的是在宿舍里？」
理樹「うわぁ」
理树「哇」
その事実に気づくと飛び起き、真人の後を追って廊下へ。
察觉到这个事实的我立马跳下床，追着真人到了走廊上。
遠くで机をひっくり返したような物音がする。
远处传来了翻桌覆椅的声音。
食堂の前には、野次馬たちが押し寄せていた。
在食堂前已经聚集了一帮看热闹的家伙。
中を覗くと、案の定、大立ち回りをするふたりの姿。
朝里面一张望，老样子，两个高大的人相对而立。
片方は先ほど部屋を出ていったルームメイトである井ノ原真人。
一方是刚才离开房间的室友井之原真人。
もう片方は、袴姿の男、宮沢謙吾。
另一方则是身着和服裙裤的男人，宫沢谦吾。
ふたりとも僕の幼なじみだ。
两个人都打童年起就是我的好友。
昔から犬猿の仲で、意見を違わせては喧嘩を繰り返してきている。
只是他们从以前开始就不怎么搭调，经常因为意见相左而吵得不可开交。
真人が打って出る。
真人动手了。
体を真横に捻り、大振りな拳を繰り出す。
只见他大幅度地扭动着身体，不停地击出有力的拳头。
謙吾がぎりぎりのところでかわす。
谦吾每次都是在千钧一发的时候躲过。
ばきぃぃっ！
と後ろの机が拳でひび割れる。啪叽！
只听得他身后的桌子似乎被拳头打裂了。
男子生徒１「さすがだな、井ノ原…」
男学生「不愧是井之原…」
男子生徒２「部活にも入らず無駄に鍛え上げられた筋肉をここぞとばかりに見せつけてやがる…」
男学生「明明没有参加社团活动却锻炼出这一身无谓的肌肉只有在这时候才会昭然于世间…」
適当な解説が聞こえてくる。
耳边传来如此这般的解说。
今度は謙吾の反撃。
突然谦吾反击了。
手には、竹刀が握られている。
他握紧了手中的竹刀。
その手が、一瞬ぶれて見えた。
只有一瞬，似乎那只手挥动了一下。
真人「うおぉ!?」
真人「呜哦！？」
真人が脇腹を突かれ、よろめく。
真人被击中了肋部，身体开始摇晃。
男子Ａ「いきなり劣勢だぞ、どうした、真人ーっ！」
男子Ａ「怎么突然就处于劣势了啊，真人－！」
真人「うっせぇ…」
真人「吵死了…」
怯んだ隙をついて、次々と謙吾の竹刀が真人に降りかかる。
趁着这个空隙，谦吾开始不停的攻击。
めった打ちだ…。
好像被打得很惨…。
理樹「誰か止めてやってよっ」
理树「谁快去阻止他们啊」
僕はそんな野次馬たちに訴える。
我朝那些看热闹的家伙们说道。
男子生徒３「えー、これからが面白いとこじゃん」
男学生「哎-，好戏现在才开始啊」
このふたりの喧嘩は校内ではすでに見せ物と化している。
这两人干架场面已经成为校内一道风景线了。
理樹「でも、謙吾が、本気だ…
真人が怪我するよっ」
理树「但是，谦吾好像是认真的…
真人会受伤的」
男子生徒１「じゃ、おまえが止めればいいだろ」
男学生「那你去阻止他们不就行了」
理樹「え？」
理树「哎？」
理樹「ああ…」
理树「啊…」
まったく、その通りだ。
对啊，就是那样。
どうしてひとり慌てていたのだろう。
それは僕の悪い癖かもしれない。
为什么我会那么慌张呢。
说不定那是我的坏习惯。
知り合いふたりが喧嘩を始めてる。
我认识的两个人在干架。
屈強なふたりだ。
两个很强壮的朋友。
でも、ふたりは僕の親友だ。
但是，两个人都是我的挚友。
力でねじ伏せようとしなくても、なんとかなるはずだ。
即使我的力量比不上他们，也一定可以做到些什么。
僕は駆けていって、真人を庇うようにその合間に割ってはいった。
我像要保护真人一样的冲到了两人中间。
理樹「そこまでっ…」
理树「到此为止…」
ばきぃっ！啪叽！
背中に激痛が。
背上传来一阵剧痛。
理樹「…
そこまで…」
理树「…
到此为止…」
そう繰り返す。
我重复着。
理樹「勝負はついてるよ…謙吾…」
理树「胜负已分了…谦吾…」
真人「んなこたねぇよ…
とめんなよ、理樹」
真人「还没有…
不要阻止我们，理树」
真人「反撃の機を窺ってただけだ、邪魔すんじゃねぇ」
真人「我只是在寻找机会反击而已，不要来捣乱」
真人が僕を押しのけ、再び謙吾と対峙する。
真人把我推开，又和谦吾对峙着。
喝采があがる。
周围传来了喝彩声。
理樹「竹刀を持った謙吾に敵うはずないよっ」
理树「你是打不过拿着竹刀的谦吾的」
真人「んなこたねぇ…」
真人「没有那种事…」
理樹「そうだ、ルールを作ろうっ」
理树「对了，我们来定一个规则吧」
口を閉ざせばすぐにも再開されそうな緊迫感の中、僕は思いつくままに喋り続ける。
在这种好像只要我一闭嘴马上就会再次开打的紧张感中，我继续说着我临时想到的话。
理樹「素手だと、真人が強すぎる」
理树「空手的话，真人就太强了」
理樹「竹刀を持たせると、逆に謙吾が強すぎる」
理树「拿着竹刀的话，就反过来谦吾太强了」
理樹「だから…」
理树「所以…」
野次馬のほうに顔を向ける。
我对着那些看热闹的人们说。
理樹「みんながなんでもいい、武器になりそうなものを適当に投げ入れてほしいんだ」
理树「大家随便扔一些能够当武器的东西进来」
理樹「それはくだらないものほどいい」
理树「即使是很无聊的东西也可以」
再び、真人と謙吾に向き直る。
然后我再次面向真人和谦吾。
理樹「その中からつかみ取ったもの、それを武器に戦う」
理树「你们从那里面抓一个当武器」
理樹「と、しよう」
理树「这么做吧」
真人「…
なんで、てめぇがルールなんて作るんだよ」
真人「…
为什么我们要听你做的规则啊」
謙吾「同意だな。
これは俺と真人、ふたりの戦いだ」
谦吾「同意。
这是我和真人两个人的战斗」
僕のことなんてまるで眼中にない、といったふうに、向かい合ったまま冷たく告げた。
两个人好像眼中已经完全没有我了，他们对峙着这样对我说。
やっぱり…
僕では止められないのだろうか、このふたりは。果然…
我是阻止不了这两个人的。
だとしたら、いつものようにすがるしかない。
那样的话，只能像一直以来的那样做了。
理樹「恭介っ」
理树「恭介」
僕はその姿を探した。
我开始找那个人。
理樹「…
恭介は!?」
理树「…
恭介呢！？」
男子生徒「え、あー、さっきまであそこに寝てたけど」
男学生「哎，啊－，刚才好像睡在那里」
指さす先は野次馬の生徒でひしめき合っていた。
他指的地方挤满了看热闹的学生。
あんなところに寝ていられるはずがない。
他不可能睡在那种地方。
すでに起きあがっているんだ。
肯定已经起来了。
野次馬たちを掻き分け、その名を叫びながら、僕は探し続けた。
看热闹的人们开始分别呼喊着真人和谦吾的名字，我却继续找着恭介。
やがて人の波が引いていく。
终于人们都散了。
勝負がついたようだった。
大概分出胜负了吧。
残されたのは、打ちのめされた真人ひとり。
留下来的只有被打倒的真人。
僕はその姿を前に呆然と立ちつくす。
我呆立在他面前。
結局、恭介は見つけられなかった。
最后还是没有找到恭介。
真人「…
なんだ同情か？」
真人「…
什么啊，同情吗？」
真人「心配すんな…
謙吾の奴も手負いだ」
真人「不用担心…
谦吾那家伙也受伤了」
理樹「そっちのほうが心配するよっ」
理树「那才是要担心的地方吧」
理樹「なんでこんなことになっちゃったんだよ…」
理树「为什么会变成这样啊…」
僕はひとりで歩けない真人に肩を貸してあげ、廊下を歩いて部屋に戻る。
我用肩膀搭着一个人无法走路了的真人，回到了房间。
真人「いつつ…」
真人「痛痛痛…」
その真人の、汗でべっとり張りついてくる肌から直接体温を感じながら…
僕は考えていた。
我一边直接感受着真人那全是汗的身体上传来的体温，一边想着。
理樹「ねぇ、真人…」
理树「那个、真人…」
理樹「いつから、僕たちは、こんなふうになっちゃったんだろう？」
理树「我们是从什么时候开始变成这样的了？」
かつてリトルバスターズというものがあった。
从前，有一个团队名叫Little Busters。
僕たちは、その一員だった。
我们都是那里的成员。
あの、一番辛かった日々。
在那最痛苦的日子里。
両親をなくしたすぐの日々。
在双亲刚刚去世的那些日子里。
毎日ふさぎ込んでいた日々。
每天都浑浑噩噩的日子里。
そんな僕の前に、４人の男の子が現れて、僕に手を差しのばしてくれたんだ。
在那样的我面前，出现了４个男孩子，对我伸出了手。
男の子「強敵があらわれたんだ！
　きみの力がひつようなんだ！」
男子「强敌出现了！
我们需要你的力量！」
男の子「きみの名前は？」
男子「你的名字是？」
理樹「…
なおえ、りき」
理树「…
直枝，理树」
男の子「よし、いくぞ、りき！」
男子「好，要上了，理树！」
一方的に手を掴んで、僕を引きずるように走り出す。
他单方面的拉着我的手冲了出去。
理樹「ね、きみたちは!?」
理树「那个，你们是！？」
こけないように必死についていきながら、そう訊く。
我一边为了不被落下拼命的追着他们，一边问。
男の子「おれたちか？」
男子「我们？」
男の子「悪をせいばいする正義の味方」
男子「惩罚邪恶的正义的使者」
男の子「ひとよんで…」
男子「人称…」
男の子「リトルバスターズさ」
男子「Little Busters」
歯をにやりと見せ、そう名乗った。
他露出牙齿笑着说道。
翌朝は当然のように寝不足だ。
第二天早上我就像理所当然一样睡眠不足。
だが当事者の真人は違うようで、すでに起きて、窓越しの小さな庭で筋トレをしていた。
但是当事人的真人却不一样，他早就起来了，在窗户外面那个小院子里做着锻炼。
その元気さには呆れるしかない。
我不禁被他的精力惊呆了。
朝食を食べに、真人と共に食堂へと足を運ぶ。
我和真人一起去食堂吃早饭。
同じように寝起きの生徒で、食堂は埋め尽くされていた。
食堂里已经满是学生了。
それでも僕たちの席は空いていた。
但是我们的座位依然是空的。
先に来ていた謙吾が確保していてくれたからだ。
那是因为先来的谦吾帮我们确保了座位。
正確には、確保していないのかもしれない。
不过，也许他没做什么也说不定。
ただ、彼の周りにはた迷惑な僕たちが集まってくるのを誰もが知っていたから、結果的に空いてるだけなのかもしれない。
大概只是大家都知道我们这群麻烦的人会聚集到他周围，所以自动让出来了。
真人「ようっ、おはよう」
真人「哟，早上好」
謙吾「あぁ、おはよう。
おまえにしては早いな」
谦吾「啊，早上好。
你比平时来得早啊」
謙吾は片腕を首から吊っていた。
谦吾的一只手打着绷带吊着。
理樹「うわっ、腕、どうしたの!?」
理树「呜哇，手怎么了啊！？」
気付いて、大声を上げる。
我突然注意到了这一点，大叫了起来。
謙吾「朝から病院にいってきたが…」
谦吾「早上起来去了医院…」
謙吾「昨日の喧嘩で骨にひびが入ったようだ」
谦吾「好像因为昨天干架的事情，伤了骨头」
理樹「ええぇぇえぇーっ、それじゃ、部活できないんじゃ…」
理树「哎哎哎哎哎哎－，那样的话，不是不能参加社团活动了…」
謙吾「だろうな…」
谦吾「是啊…」
真人「言っただろ、手負いにしたってな」
真人「我说了吧，让他负伤了」
理樹「そんな簡単に言わないでよっ、これは、大問題だよっ」
理树「不要说的那么轻松啊，这可是大问题啊」
謙吾「朝食の場だ、静かにしろ、理樹」
谦吾「理树，这里是大家吃早饭的地方，安静一点」
理樹「なんで、謙吾はそんなに落ち着いてられるのさっ」
理树「为什么谦吾你那么冷静啊」
理樹「新人戦近いんでしょ!?　あんなに練習頑張ってたのに…」
理树「就快到新人选拔战了吧！？
你明明练习的那么刻苦的…」
理樹「そんな腕じゃ…
でられないじゃないか…」
理树「但是手这样的话…
是不能出战的吧…」
謙吾「そうだな…」
谦吾「是啊…」
理樹「ああ、真人、なんてことしちゃったんだよっ」
理树「啊啊，真人，你都干了些什么啊」
ぽかっ、と殴っておく。
我揍了他一拳。
真人「イデッ、なんだよ、やんのかよ…」
真人「痛啊，什么啊，要打架吗…」
理樹「やんないよっ」
理树「才不」
理樹「ああー、馬鹿が高じて取り返しのつかないことに…」
理树「啊啊－，就因为笨蛋兴奋起来做了这种无法挽回的事情…」
真人「なんかひでぇ言われようだな…」
真人「你说的好像很严重一样啊…」
謙吾「まあ、俺としても、この馬鹿のせいで新人戦をふいにしたことは遺憾だ」
谦吾「确实，就因为这个笨蛋让我不能参加新人选拔战这点是很遗憾」
理樹「だろうね…」
理树「是啊…」
謙吾「だから、理樹」
谦吾「所以，理树」
謙吾が箸を置き、こちらを向いた。
谦吾放下了筷子，面对着我。
謙吾「何か楽しいことを提案してくれないか」
谦吾「有没有什么有趣的提案」
謙吾の顔は涼しげだ。
冗談ともとれない。
谦吾一脸若无其事的样子。
完全不像是在开玩笑。
何か、肩から重荷を下ろしたような…
そんな軽やかな物腰でいる。
好像是终于放下了什么重负一样…
那样轻松的感觉。
もしかしたら、剣道が、謙吾の重荷に？
难道说剑道是谦吾的重负吗？
まさか、柄でもない…。
怎么可能…。
謙吾は自虐的に涼しげな顔をしているだけだ。
谦吾肯定是故意装成没事的。
本当に、可哀想に…。
真是可怜啊…。
でも、確かに、何か楽しいことでもあれば、と僕は思う。
但是，如果真的能干些什么有趣的事情的话我觉得也好。
昔みたいに、みんなで一緒に毎日をお祭り騒ぎのような日々にできるといいな。
就像以前一样，大家每天都像过节一样的热闹也很不错。
真人「恭介は？」
真人「恭介呢？」
謙吾「まだ寝てるんだろ、徒歩で東京から帰り着いたところだからな」
谦吾「还在睡吧，毕竟他是徒步从东京回来的」
真人「授業はさぼりか？」
真人「课也翘了吗？」
謙吾「放っておけ」
谦吾「别管他」
ふたりが話している間に、僕は朝食を喉の奥に押し込む。
在他们两个人说话的时候，我开始大口大口地吃着早饭。
謙吾「おまえも大変だな」
谦吾「你也真是辛苦啊」
お茶で一気に流し込む。
喝了一口水咽了下去。
理樹「別に、好きで行ってるんだからいいよ」
理树「我是喜欢才做的，所以没什么关系的」
空になった盆を片づけると、新しい盆を手に、ふたりを残して僕は食堂を後にした。
接着整理了空盘子后，又重新拿了一份饭，离开了食堂。
女子寮前。
女生宿舍前。
そこには、私服の鈴が立つ。
穿着便服的铃在那里。
３メートルという微妙な距離を保って、寮母さんが隣に。
和宿管阿姨保持着３米的微妙的距离。
寮母「じゃ、お願いするわね」
宿管阿姨「那就拜托了」
一言だけ告げると、女子寮に消える。
她说了这么一句话后就回宿舍里面了。
鈴を見る。
我看着铃。
怯えたように立ちつくす。
她很害怕的呆站在那里。
理樹「朝食だよ、鈴」
理树「该吃早饭了，铃」
その手を引いて、歩き出す。
我拉着她的手开始走。
鈴「いやだっ」
铃「我不要」
鈴が手を振って、だだをこねた。
铃甩开了我的手，开始闹别扭。
鈴「こわいところにつれていくんだっ」
铃「我又会被带到可怕的地方去了」
鈴「こわい、大人たちのいるところにつれていくんだっ…」
铃「被带到那些可怕的大人们在的地方…」
理樹「ふぅ…」
理树「呼…」
これも毎日のやり取りだ。
像这样的事情每天都会发生。
理樹「大丈夫、僕の部屋にいくだけだから」
理树「没关系的，只是去我的房间而已」
理樹「そこで、朝ご飯を食べる。
ずっとそうしてきてるでしょ？」
理树「就在那里吃早饭而已。
一直都是这样的吧？」鈴「…
ほんとうか？」铃「…
真的吗？」
何が彼女をこんなに怯えさせているのだろう。
到底是什么让她这么害怕。
幼なじみである僕にも、それはわからない。
即使是和她从小一起长大的我也不知道。
昔はこんなことはなかったはずだ。
以前明明不是这样的。
この学校に進学してきて（ちゃんと彼女は自力で試験に受かったのだ）、それからだ。
就是从进入这个学校以后（她是好好的靠自己学习并且考试通过的），才开始的。
特に知らない人や、暗闇を恐がる。
特别是怕不认识的人以及黑的地方。
真人も謙吾も心当たりはないという。
これは信じられる。
真人和谦吾好像也说不知道为什么。
这也是没办法的。
唯一、知っているとすれば、兄の恭介だけだ。
唯一应该知道的，就只有她哥哥恭介了。
けど、その恭介からも、鈴のこの変わりようについては語られたことはなかった。
但是，恭介也从来没有谈起过这件事情。
そのことを聞こうとするたび、恭介は沈黙のままに僕を見つめる。
每当我问起这个事情的时候，恭介只是沉默地看着我。
威圧的に。
而且眼里传出威压。
そうなると、僕はへびに睨まれた蛙同然だ。
每当那时候，我就像被蛇盯着的青蛙一样。
何も言えなくなる。
什么话都说不出了。
いつだって恭介には敵わないのだ。
我是一直都赢不了恭介的。
それでも…。但是…。
僕は無理に鈴の手を引きながら…
考える。
我一边强行拉着铃的手…
一边这样想着。
それは、聞き出さなくてはいけないことだ。
那一定是我必须要知道的事情。
今、一番鈴に近い僕が、知っておくべきことだ。
是现在和铃最亲近的我必须要知道的事情。
理樹「ほら、僕の部屋でしょ。
真人も今はいないよ」
理树「看，是我的房间吧。
真人现在也不在」
鈴「うん…」
铃「嗯…」
お手製のちゃぶ台の上には、食堂から持ってきたお盆が載せてある。
我把食堂拿来的饭盆放在自己做的矮饭桌上。
理樹「食べよう」
理树「吃吧」
その前に座らせる。
我坐在桌子前。
お腹がすいていたのだろう、手も合わせず、すぐ箸を握って、食べ始める。
她应该是肚子饿了吧，也没有合起手，就马上拿起筷子开吃了。
僕は隣に座って、それを見守る。
我坐在她旁边，一直看着她。
これが僕の日課だ。
这是我每天都要做的事情。
鈴「おなかいっぱいだー」
铃「肚子饱了ー」
すべて掻き込んで、手足を伸ばす。
她全部吃完了以后，伸了个懒腰。
理樹「よかったね」
理树「那就好」
理樹「でも、くつろいでいるところ悪いんだけど、あんまり時間がないんだ。
学校にいこうか」
理树「虽然不好意思但是要赶快了，已经没有多少时间了。
去学校吧」
鈴「どっちのがっこうだ？」
铃「哪个学校？」
理樹「もちろん、鈴が毎日いってるほうの学校だよ」
理树「当然是铃每天都去的那个学校」
鈴「そうか」
铃「是吗」
鈴「ならいってやらないこともない」
铃「那倒是可以去」
今までの怯えようはどこかにすっ飛んだのか、いきなりお姉さんぶって意気揚々と立ち上がる。
到刚才为止的恐惧一下子不知道飞到哪里去了，她突然摆出一副大姐姐的得意的样子。
鈴「いこう」
铃「走吧」
今度は鈴から言った。
这次铃这么说着。
理樹「じゃ、鈴、これ持って」
理树「那，铃，带上这个」
僕の鞄を渡す。
我把我的包递给了她。
僕のほうは空になった皿を重ね合わせたお盆を片手に、もう一方で、鈴の手を掴んだ。
我一手拿着整理完了的碗和饭盆，另一只手牵着铃。
食堂にお盆を返すと、鈴から鞄を受け取り、そのまま手を引いて表に出た。
把餐具还给食堂后，我从铃那里拿回了自己的包，就那样和她牵着手走了出去。
僕は迷いもなく、もうひとつの学校を目指す。
我笔直的朝着另一个学校走去。
鈴「あのなー、ひーくんは、いつも玉子焼きをはがしながらたべるんだ」
铃「那个，小寻他啊，一直都是把烤蛋剥下来一点一点吃的」
鈴「だからなー、男だったら一口でたべろっていってやってるんだ」
铃「所以我就说了，是男孩子的话就应该一口吃掉」
理樹「まあ、二口ぐらいで勘弁してあげれば？」
理树「那个，稍微放宽一点两口也没问题吧？」
鈴「男だったら、一口だろー」
铃「是男人的话就应该一口啊ー」
一歩、近づくにつれ、胸が痛くなる。
一步一步的接近着那个地方，我的胸口也开始痛了。
ひーくんは、鈴の無邪気な笑顔を知っているんだ。
那个小寻，他知道铃那纯洁的笑容。
それはなんてうらやましいことだろう。
那是多么让我羡慕啊。
本当に…
どうしてこんなことになってしまったんだろう。真的…
为什么会变成现在这样呢。
昔のような僕らには、もう戻れないのだろうか。
我们已经无法变回和从前一样了吗。…
着いた。…到了。
そこは学校で…
那里就是学校…
ランドセルを背負った子供たちが、元気な声をあげながら我先にと昇降口に向かっていた。
那些背着背包的小孩子们，一边发出开朗的声音一边朝着门口走去。
鈴は、今学校を休んでいる。
铃现在处在休学状态。
寮で生活はしているが、授業には出ていない。
虽然住在宿舍里，但是却无法去上课。
今は、併設校でもあるこっちの学校の…
その特殊なクラスの厄介になっている。
现在，她在并设的这边的学校的…
在那个特殊的班级里受着照顾。
療養中と称して。
被称为疗养中。
そこはみんなが、鈴よりずっと年下で、鈴にどんな危害もくわえない純朴な子供たちばかりで…。
那里的人都是一些比铃年纪小很多的，对铃不会有任何危害的纯朴的孩子们…。
先生も優しくて、気に入っていて、守ってくれて…。
老师也很温柔，很关心她，很照顾她…。
今、鈴が健やかに過ごせる、唯一の場所だった。
这是现在的铃能够健康愉快地生活的唯一的地方。
チャイムが鳴った。
铃响了。
理樹「予鈴だ。
いっておいで、鈴」
理树「已经打预备铃了。
去吧，铃」
鈴「うん」
铃「嗯」
理樹「ひーくんにもよろしく」
理树「好好照顾小寻啊」
鈴「理樹のことはいっつもいってるぞ」
铃「我说了很多理树的事情哦」
理樹「そ…」
理树「是吗…」
僕は微笑む。
我微笑着看着她。
鈴も笑顔を見せたが、すぐそれは、学校の昇降口に向いた。
铃也对我笑了，之后转身朝着学校的门。
そして、そのまま、元気に駆けていった。
然后，很有精神的跑过去了。
僕はその背中が校舎に消えるまで眺めていた。
我一直看着她，直到她的身影消失在校舍里。
遠くから。远处。
渡り廊下を走る。
我在走廊上跑着。
ひとりきりの登校。
现在只有我一个人。
ふと、あるものが目にとまり、僕は足を止めていた。
突然，我看到了一个东西，停下了脚步。
予鈴も鳴り終わっている。
すぐ本鈴も鳴るだろうに。
已经打过预备铃了。
正式上课的铃声也快响了。
僕は、脇にそれて地面に降りると、拾い上げた。
我从旁边走到院子里，把那个东西捡了起来。
茶色くくすんでしまった白球を。
那是带着一点茶色的白球。
野球部はほとんど活動していないと伝え聞く。
我听说棒球部几乎已经没有活动过了。
体育の授業で誰かが校舎越えのホームランをかっ飛ばしたか、あるいは、休み時間、この中庭でキャッチボールでもしていたか。
是谁在体育课上打出全垒打飞到这里来的，还是谁在休息时间在中庭练习投球才掉到这里的呢。
置き去りにされたボールの理由はそんなところだろう。
这个球被丢在这里，应该就是那样的理由吧。
でも、そんなことはどうでもいい。
但是，那些事情怎么样都好。
重要なのは、このボールが何かの始まりを予感させたことだ。
重要的是，这个球给了我有什么将要开始的预感。
それは僕の、どんな記憶に起因するかはわからない。
我不知道是什么样的记忆让我有这样的感觉。
特別野球に思い入れもない。
而且我也不是特别喜欢棒球。
不思議なことだ。
真是不可思议啊。
本鈴が鳴る。
正式上课的铃声响了。
僕はそのボールを元あった場所に戻して、渡り廊下を急いだ。
我把那个球放回了原来的地方，开始冲刺。
真人「どうだった」
真人「怎么样了」
隣の真人が話しかけてくる。
旁边的真人开始和我搭话。
理樹「べつになにも。
いつも通りだよ」
理树「没什么。
和平时一样」
真人「筋肉の相談ならいつでも乗れるんだがな」
真人「有关于肌肉的问题的话什么时候都可以来找我商量」
理樹「いや、それについては一生悩まないから」
理树「不，关于那个我一生都不会去烦恼的」
教壇の端に立つ生徒が、黒板に日直の名前を書いていた。
站在讲台前的学生开始在黑板上写值日生的名字。
棗、の途中まで書いたところで、黒板消しで消された。
在写棗刚写到一半的时候，就用黑板擦擦掉了。
何かを振り返って確認した後、西園、と書き直された。
回头确认了以后，重新写了西园。
昼休み。
午休时间。
僕はパンだけで手早く昼食を済ませると、またせわしく学校を後にしていた。
我很快的吃完了面包以后，又离开了学校。
向かう先は、もちろん鈴のいる学校だ。
要去的地方，当然是铃在的学校。
別に話すこともない。
ただ、うまくやっているか、見に行くだけだ。
并不是有什么话要和她说。
只是想去看看她是不是过得很好。
いつの間にか僕は保護者のようなものになっていた。
不知道什么时候起，我已经变成了她的监护人一样的人。
校門をくぐり、職員用の昇降口へ。
穿过校门，朝着员工用的门走去。
そこでスリッパに履き替え、廊下を進む。
我在那里换好了鞋子，进入走廊。
１階の一番奥、その教室の前まで。
接着到了１楼最里面的那个教室前。
ドア越しに中を覗く。
透过微开的门朝里面看。
そこには…
とても穏やかな光景が。
那里有的…
是非常安稳的场景。
鈴が、元気に子供たちと給食をとっている。
铃和那些很有精神的小孩子们一起吃着饭。
すごく、平和な風景だ。
真是非常的温馨。
安心しきって、お姉さんぶる鈴。
安心下来以后，铃开始表现得像大姐姐一样。
同じように安心しきって、無邪気にやんちゃする子供たち。
那些安心下来的孩子们，也开始很可爱的闹着。
涙が出そうになるぐらいに…
平和だ。
真是温馨到让人不禁落泪的程度。
なのに…但是…
涙が出そうになるぐらい…
僕の胸は痛む。
我的胸口也痛到让我不禁想要哭出来。
鈴の居場所は、僕たちの中にはもうなく、ここにしかないのだろうか。
铃可以待的地方，已经不是在我们中间，而是只有这里。
いつか、戻ってきてくれるのだろうか。
她到底什么时候才能回来呢。
そんな日がくるのだろうか。
那一天真的会到来吗。
声「直枝くん？」
声音「直枝君？」
先生が、知らぬ間に僕の傍らに立っていた。
老师不知道什么时候已经站在了我旁边。
まずい…。不好…。
今、何か返したら、それは涙声になってしまう…。
现在无论我回答什么，都会像是在哭一样…。
先生「棗さんは、大丈夫。
今日も元気でいますよ」
老师「棗的话，她很好。
今天也很有精神」
見ればわかります、とばかりに僕は頷いた。
嗯，看了就知道了。
我不停的点头。
先生「他に何か心配事でも？」
老师「还有什么其他担心的事情吗？」
先生の声は僕にも優しい。
老师对我说话的声音也很温柔。
僕もこんな人のようになれれば、鈴も安心してそばにいてくれるのだろうか。
我如果能够成为这样的人的话，铃也可以安心的待在我身边吧。
先生「入りますか？
　みんなご飯の最中ですが直枝くんなら…」
老师「要进去吗？
大家都在吃饭，直枝的话进去也应该没问题的…」
理樹「あ、いえっ…」
理树「啊，不了…」
あんな穏やかな空気を壊すわけにはいかない。
我不想破坏那么安稳的环境。
理樹「鈴のこと、よろしくお願いしますっ」
理树「铃就拜托了」
それだけ言って、逃げるようにその場を立ち去った。
我留下了这么一句话，就像逃一样的离开了那个地方。
僕は、上級生の教室の最深に堂々と立っていた。
我现在到了高年级教室里。
何事かと幾人かの生徒の目がこちらに向く。
有几个人开始看着这边。
そんなのも気にせず、僕は話を始める。
我没有去注意他们，直接开始说了。
理樹「恭介」
理树「恭介」
恭介はパタンとその手には小振りすぎるコミックを閉じると、こちらを見た。
恭介合上了手上那本很小的漫画，看着我。
その目はすでに威圧的だった。
我已经从那眼里感觉到了威压。
何をしにきたか感づいているんだ。
好像在说着你来干什么。…
こんなことで怯むものか。…
不过我不会因为这种事情就退缩的。
僕は自分を叱咤する。
我这样训斥着自己。
理樹「鈴がどうしてあんなになっちゃったのか…」
理树「铃为什么会变成那样子的…」
理樹「恭介は知ってるんでしょ？」
理树「恭介你知道的吧？」
恭介「………」
しばらく沈黙が続いた。
经过了一段时间的沉默。
その間も、僕は、恭介の視線から耐えなければならなかった。
在这段时间里，我必须忍受住恭介的视线。
恭介「…
それが？」
恭介「…
就那件事？」
理樹「それが？」
理树「你说就那件事？」
まるで気にとめるほどのことでもないように言うから、一瞬にして怒りが頂点に達した。
他说的好像完全不值得去担心一样，我一瞬间愤怒到了极点理樹「それが、すべてじゃないかっ！」
理树「那不就是一切吗！」
理樹「今の鈴にとってはそれがすべてじゃないかっ！」
理树「对现在的铃来说那不就是一切吗！」
言葉が堰を切って、溢れ出る。
我的话就像决堤了一样涌了出来。
ずっと溜め込んできたものが。
毕竟已经积蓄了那么久了。
理樹「そのせいで、この学校での生活をっ…」
理树「就因为这个，她在这个学校的生活…」
理樹「僕らと過ごせたはずの青春を失ってしまったんじゃないかっ！」
理树「那应该和我们一起度过的青春，她不是失去了吗！」
理樹「鈴が、今、どうしてるか知ってるんだろ？」
理树「你知道铃她现在怎么样了吗？」
恭介「………」
理樹「鈴はね…」
理树「铃她…」
理樹「笑ってたよ…」
理树「在笑啊…」
理樹「子供たちと勉強して、疲れたら昼寝して、お腹がすいたらおやつを食べて…」
理树「和小孩子们一起学习，累了就睡午觉，肚子饿了就吃零食…」
理樹「遊んで…」
理树「在玩着…」
理樹「笑ってた…」
理树「在笑着…」
理樹「どうしてひとりだけ、そんなところで笑ってるんだよ…」
理树「为什么她要一个人在那种地方笑啊…」
理樹「どうしてそんな場所にいっちゃったんだよ…」
理树「为什么她会到那种地方去啊…」
理樹「ずっと僕らと一緒にいたのに…」
理树「明明一直以来都和我们在一起的…」
理樹「クラスだって同じで…
ずっと一緒にいれたはずなのに…」
理树「连分班都分在一起…
明明可以再一直一起待下去的…」
恭介「よかったじゃないか…」
恭介「那样不是很好吗…」
恭介「笑える場所ができて」
恭介「有能够让她笑着度过的地方」
理樹「…え？」
理树「…哎？」
恭介の意外なセリフに僕は言葉を失う。
我无言应对恭介那意外的话语。
恭介「あいつはな…
元から弱いんだよ」
恭介「那家伙啊…
一直以来都很软弱」
恭介「オレがいなかったら、ひとりの友達もできないような…
そんな弱くて根性なしな奴だったんだよ」
恭介「我不在的话，连一个朋友都交不到…
她就是那样软弱的没有毅力的家伙」
理樹「そんなことないっ」
理树「才不是那样的」
僕は強く否定するが…
我很强硬的否定着…
恭介「じゃ訊くが、おまえと真人と謙吾以外に、鈴に友達がいたか…？」
恭介「那我问你，除了你和真人和谦吾以外，铃还有其他朋友吗…？」
理樹「………」
理树「………」
そう訊かれると、何も言い返せない…。
被这样一问，我无话可说了…。
恭介「だったら…
このほうがよかったんじゃないのか」
恭介「既然那样的话…
现在这个样子不是很好吗」
恭介「笑ってんだろ、お友達と」
恭介「她和她的朋友们一起在笑着吧」
恭介「よかったじゃないか…」
恭介「不是很好吗…」
恭介の言葉が徐々に力を失っていく。
恭介说着说着声音逐渐变得越来越有气无力了。
恭介「今、いいとこなんだよ…」
恭介「现在正好看到有趣的地方…」
なんのことかわからなかった。
我不知道他在说什么。
恭介「戻っていいか」
恭介「我可以回去继续看吗」
恭介が自分の机に置いたコミックを指さした。
恭介指着自己桌子上的漫画。
ついに怒りさえ、通り越してしまった。
我已经连愤怒都感觉不到了。
今感じているのは…
寂しさだ。
现在感觉到的只是…
寂寞而已。
すでに恭介の目は本に向いている。
恭介已经把目光转回到了漫画上。
でも、このためにここまで来たんだ。
但是，我不是为了听这些而来的。
答えを聞かずには帰れない。
在听到答案之前我是不会回去的。
理樹「恭介の見方はわかったよ…」
理树「恭介的想法我理解了…」
理樹「それをいいわけともとらない」
理树「但是我不会就这样满足的」
理樹「だから、答えてよ。
最初の質問に」
理树「所以，回答我。
回答我最开始的问题」
恭介「………」
恭介「…
そんな答えはな」
恭介「…
那个问题的答案」
恭介「この世界のどこにも存在しねーよ」
恭介「在这个世界上根本不存在」
声は小さかったけど…
虽然声音很小…
確かに、最後に付け加えられた。
但是，他最后确实是这么说的。
――それは自分のせいだ、と。
――说着，那是我的错。
そして、恭介は…
然后，恭介他…
漫画の世界に逃避するように、殻の中に閉じこもってしまった。
他就像是要逃到漫画的世界里一样，把自己关在了壳里面。
教室に戻ってくると、その僕の姿を認めて、謙吾が席を立つ。
我刚回到了教室，谦吾就看见了我，站了起来。
こっちに向かってくるようだ。
接着走到了我这边。
謙吾「………」
谦吾「………」
僕が席に着くと、謙吾も無言のまま空いた正面の席に座る。
我坐到了座位上，谦吾也无言地坐到了我前面无人的座位上。
真人「…ん？」
真人「…嗯？」
隣で真人もそれに気づいて怪訝な表情を見せている。
旁边的真人也注意到了，露出一副讶异的脸。
謙吾「………」
谦吾「………」
謙吾は賑わう生徒たちを見据えて、耳の後ろを掻いたりしている。
谦吾看着那些正在吵闹着的学生们，开始挠起了耳朵。
しばらく待ってみたものの何も言わないので、僕は訊いてみる。
又过了一阵子，他依然什么都没说，于是我问了。
理樹「ツッコまないの？」
理树「不吐槽吗？」
謙吾「なにを？」
谦吾「关于什么？」
理樹「１８５３年にあった出来事、『火星と戦争』…
あるわけないだろって」
理树「１８５３年发生的事情、『与火星的战争』…
那种事情不可能有吧」
謙吾「そんなしょうもないことをわざわざつっこみにくるか…」
谦吾「我怎么会是专程为了那种无厘头事情而吐槽来的…」
真人「理樹、違う」
真人「理树，你搞错了」
理樹「え？」
理树「哎？」
真人「『火星で戦争』、だ。
火星人なんかいるかよ」
真人「是『在火星上发生战争』。
火星人什么的怎么可能会有」
理樹「人類同士なら、どうして地球でしなかったんだろう？」
理树「都是人类在打仗的话，为什么不在地球上打？」
真人「爆発した」
真人「地球爆炸了」
ならここはどこだ。
那现在这里是哪里。
真人「で、なんだよ、謙吾」
真人「那，有什么事啊，谦吾」
真人「いつもは別れの挨拶もなしに部活一直線の生真面目野郎がよ」
真人「你一直以来不都是再见都不说一声就直接去参加社团活动了吗」
謙吾「この腕で部活動などできるわけないだろう」
谦吾「我手这个样子不可能去参加社团活动吧」
真人「けっ、それをわざわざオレに見せつけて、良心の呵責で苦しめようって魂胆か？」
真人「切，还故意拿出来给老子看，是想谴责老子的良心吗？」
謙吾「ああ、新人戦をふいにさせてもらったんだからな」
谦吾「啊，是你让我不能参加新人选拔战了啊」
真人「へっ…
それで、良心の呵責に訴えてるつもりか？」
真人「嘿…
就用那个来谴责我的良心吗？」
謙吾「優勝候補筆頭だったからな」
谦吾「我是一号种子选手啊」
真人「余裕だぜ…」
真人「我不在乎…」
謙吾「もしかしたら、これで俺の人生、変わったかもな」
谦吾「说不定我的人生就会这么改变了啊」
真人「悪いが…
ぜんっぜん平気だぜ…」
真人「不好意思…
我完全没事…」
理樹「ものすごく苦しんでるように見えるんだけど…」
理树「但是你看起来很痛苦啊…」
真人「オレの筋肉ちょっと付けたら、治らないかな？」
真人「稍微把老子的肌肉给你一点就能治好吗？」
謙吾「治るか、馬鹿。
というか意味がわからんわ」
谦吾「怎么可能治的好，笨蛋。
而且真是完全不知所谓」
真人「なにぃ…」
真人「什么…」
真人「そもそも謙吾、てめぇの筋肉がうすっぺら～だから、簡単にひびが入っちまったんだろうがよっ、ひとのせいにすんな！」
真人「本来就是由于你的肌肉太松弛了，所以才简单的就骨折了啊，不要把错推给别人！」
真人「んだよ、理樹、てめぇ、こいつ世の中何事も筋肉で収まると思ってる筋肉馬鹿でお幸せね～とでも言いたげだな、ああん!?」
真人「什么啊，理树，你这家伙是不是在想着：这个以为世界上所有事情都可以用肌肉解决的笨蛋真是幸福啊～。啊！？」
理樹「いやいやいや…
（僕にまでくるか！
　真人飛ばしすぎだよ！）」
理树「没有没有没有…
（连我也卷进去了！
真人的思考飞的太远了！）」
理樹「無茶苦茶だよ、真人…」
理树「真人还真是乱来啊…」
真人「ああ、オレは無茶苦茶さ。
いや、無茶苦茶のほうがオレなんだ」
真人「啊对，老子就是乱来。
不，应该说会乱来的才是老子」
謙吾「辞書でおまえの名前をひくと、無茶苦茶、と出てくるのか？」
谦吾「去字典上查你的名字的话，会解释说乱来吗？」
真人「ああ。
意味は破天荒だ」
真人「啊，对。
意思是破天荒」
謙吾「まさしく無茶苦茶だな」
谦吾「那还真是乱来啊」
真人「ハチャメチャ、でもいいぜ」
真人「一塌糊涂也可以啊」
謙吾「鼻くそ、でもいいな」
谦吾「鼻屎也可以吧」
理樹「で、謙吾は部活のほうには顔出さないの？」
理树「那谦吾你不去社团那里露面了吗？」
緩い感じの会話が始まったので、心配になって訊いてみる。
由于谈到了那个话题，所以我也有点担心的问了一下。
謙吾「部活動の話は休み時間のうちに済ませてある」
谦吾「关于社团活动的事情我在休息时间已经解决了」
謙吾「俺はしばらく、休むことにした」
谦吾「我会暂时休息一段时间」
理樹「まぁ、出られない大会の練習を見ていても、悔しいだけだもんね…」
理树「也是，看着大家都在为了自己无法参加的比赛而训练着，肯定会觉得很不甘心吧…」
真人「くそぉ…
平気だぜ…」
真人「可恶…
我才没事呢…」
理樹「いや、真人をいじめてるわけじゃないから…」
理树「不，我不是为了欺负你才这么说的…」
謙吾「そこで、ここにきたわけだ」
谦吾「所以我就到这里来了」
理樹「え？」
理树「哎？」
どう話が繋がってるのかよくわからない。
我不理解这话是怎么联系起来的。
謙吾「おまえは、朝の俺のセリフを忘れたのか？」
谦吾「你忘记了我早上说的话了吗？」
理樹「朝の…
セリフ？」
理树「早上…
说的话？」
真人「あの…
$K12チャーシュー$K0の紐で縛ってある状態のがどうとかってやつか…？」
真人「就是那个在被$K12叉烧肉$K0绑起来的状态下能够干些什么的话题吗…？」
謙吾「そんな話は一切していないし、今後もしない」
谦吾「那样的话题我从来没提起过，今后也不会说」
真人「するかもしれねぇだろっ」
真人「也有可能会说的吧」
真人「あのチャーシューの紐で縛ってある状態のかたまりをそのままかぶりついて食べたい、今すぐに！…
っとおまえは誰かに訴えるかもしれねぇだろっ」
真人「也有可能会说的吧，想把那个叉烧肉绑起来的肉块就那么一口吃掉，现在马上吃掉！
你说不定也会这样向谁倾诉的吧」
謙吾「こいつのことは放っておいて、思い出せ、理樹」
谦吾「把这个家伙先放到一边去，理树，你快点想起来」
真人の顔面を手で遠くに押しやり、そう僕を促す。
他一边推着真人的脸，一边催促着我。何か…
謙吾が最後に自嘲的なことを言ったのを思い出す。
说起来…
好像谦吾最后说了些自嘲一样的话。
――何か楽しいことを提案してくれないか。
――有没有什么有趣的提案。…え。…哎。
理樹「あれって本気なの!?」
理树「那是认真的吗！？」
謙吾「そんな驚くな…」
谦吾「不用那么吃惊吧…」
謙吾「まるで正気の沙汰でないようじゃないか」
谦吾「说的跟我不正常一样」
理樹「いや、謙吾にしては意外だな、と…」
理树「那个，以谦吾来说的话是很意外…」
真人「なんだ、おまえら？
　ふたりで何しようとしてんだ？」
真人「什么啊，你们两个？
到底想干些什么」
真人「ふたりで内緒で鍛えてすげぇ筋肉つけようとしてんじゃねぇだろうなぁ、へっ、負けるかよ！」
真人「不是想两个人秘密地锻炼出很厉害的肌肉吧，哼，我才不会输啊！」
いきなり床に寝ころんで、気合いの入った腹筋を始める真人。
真人突然躺在了地板上，很有气势的开始锻炼起了腹肌。
理樹「暑苦しいひとだな…」
理树「真是个躁热的人啊…」
真人「ふっ！　ふっ！
　どうぞ気になさらずお話お続けくださーい、ふっ！　ふっ！」
真人「呼！呼！
请不要在意我，继续说你们的吧、呼！呼！」
理樹「うーん…」
理树「嗯－…」
真人の巨体が視界の端でばさばさ動いているのをできるかぎり無視しつつ、考えてみる。
我尽量无视在视线的角落里躁动着的真人的巨大的身体，开始思考。
何か楽しいこと…
有什么有趣的事情吗…
謙吾は怪我をしているから、片手でできるものでなければならない。
因为谦吾手受伤了，所以必须是能一只手做的事情。
理樹「$K95将棋$K0…
とかどう？」
理树「$K95将棋$K0…
怎么样？」
謙吾「将棋…？」
谦吾「将棋…？」
謙吾に似合うと思ったのだが。
我觉得很适合谦吾。
謙吾「将棋か…」
谦吾「将棋吗…」
あまり乗り気ではないようだ。
好像不怎么有兴趣。
謙吾「小さい頃に少しはやってみたことはあるが…
おまえは？」
谦吾「我小时候好像稍微玩过一下…你呢？」
理樹「いや、これからルールを覚えるところ」
理树「没有，我准备现在开始学规则」
謙吾「むぅ…」
谦吾「唔…」
盛り上がらない。
大概不会有趣的吧。
謙吾「そもそも、将棋はふたりでしかできないだろう」
谦吾「而且，将棋不是只能两个人玩的吗」え？
と意外に思った。
真人も数に入っているのだ。哎？
我觉得很意外。
好像他把真人也算进去了。
そもそも怪我の原因はその真人にあるというのに。
明明是真人让你受伤的。
謙吾はそういうことで人を憎んだりしないのだろうか。
不过谦吾大概不会因为这种事情就恨人吧。
しないんだとしたら、なんていうか…
男らしい。
很宽宏大量…
总觉得很有男子气概。
真人「誰か止めろよ…
いつまでさせんだよ…」
真人「谁快点来叫我停下来啊…
到底想让我做到什么时候啊…」
理樹「うわぁ」
理树「呜哇」
汗だくで湯気を上げる頭が脇から突然現れて、驚く。
全都是汗而且还冒着热气的脑袋突然从身边出现，我大吃一惊。
理樹「いや、てっきりやめどきぐらい自分でわかる大人だろうと…」
理树「那个，我觉得你应该已经是一个知道什么时候该停下来的大人了…」
真人「んなわけあるかよっ！」
真人「怎么可能啊！」
わけのわからないツッコミが返ってくる。
他回了一个意义不明的吐槽。
理樹「真人に、なんか楽しいこと思いつかない？
と訊いたところで、筋トレとしか返ってこないだろうし…」
理树「真人你想得到什么有趣的事情可做吗？
不过这样问的话，你大概只会说锻炼肌肉吧…」
真人「なんだ、おまえらも筋トレするんじゃなかったのか？」
真人「什么，你们难道不是要锻炼肌肉吗？」
理樹「違うよ。
謙吾も暇になったし、みんなでなんか楽しいことできないかなって考えてるんだよ」
理树「不是啊。
因为谦吾有空余时间了，所以在想着是不是有大家都可以做的很有趣的事情」
真人「なんだよ…
ふたりで筋肉の抜け駆けするのかと思って、ちと焦っちまったぜ…」
真人「什么啊…
我还以为你们两个想要有超过我的肌肉，稍微有些着急啊…」
理樹「真人も一緒にできるぐらいまでレベルを落とすとなると…」
理树「如果把等级降到真人也能一起玩的程度的话…」
僕はまた考える。
我又开始思考了。
理樹「トランプとか？」
理树「扑克牌？」
真人「う…
なんか頭が痛い…」
真人「呜…
好像头开始痛了…」
理樹「トランプで!?」
理树「因为玩扑克牌！？」
相当レベルを下げたつもりだったんだけど…。
我觉得等级已经下降了很多了…。
理樹「ぬり絵…とか…？」
理树「线条画…呢…？」
真人「あ…
収まってきた…」
真人「啊…
不痛了…」
謙吾「$K26囲碁$K0」
谦吾「$K26围棋$K0」
真人「ぎゃあああぁあああぁぁああーーーっ!!」
真人「叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊ーーー！！」
謙吾「将棋」
谦吾「将棋」
真人「どぅるああああぁぁぁあぁぁぁぁああああーーーーっ!!」
真人「哆呜哇啊啊－－－－！！」
真人が床でのたうつ。
真人在地上滚了起来。
理樹「あーあ、いじめないであげなよ、真人も真剣に思い描いてくれてるんだから」
理树「啊－啊，不要再整他了，真人也是在很认真地想着的」
理樹「きっと囲碁や将棋をする自分の姿なんて、謙吾が言わなければ生涯考えずに済んだはずだよ」
理树「如果谦吾不说的话，他肯定一辈子也不用想自己在下围棋或者将棋的样子」
謙吾「だろうな」
谦吾「应该是吧」
深くため息をつき、自由なほうの手を広げる。
他深深地叹了一口气后，他摊开了没受伤的那只手。
謙吾「つまりは…」
谦吾「也就是说…」
謙吾「真人を入れるとなると頭を使うものは無理だってことだ」
谦吾「让真人也加入的话，就不能玩需要头脑的东西了」
その手をぐっと閉じた後、そうまとめる。
那只手握拳后，他这样总结着。
理樹「まあ、そうなるけど…」
理树「嗯，是会变成那样…」
謙吾「仕方ない。
運動でもいいぞ」
谦吾「没办法。
运动也可以」
理樹「でもその腕じゃ無理でしょ」
理树「但是你的手受伤了啊，不行吧」
謙吾は首から吊っているほうの腕を指さす。
我指着谦吾吊着的那只手。
謙吾「この手さえ使わなければ問題ない」
谦吾「只要不用这只手就没问题了」
理樹「ええ…
やめときなよ、走ったりしたら揺れて、絶対痛いって」
理树「哎…
还是不好吧，如果跑起来的话手也会跟着摇起来，那样肯定会很痛的」
謙吾「問題ない」
谦吾「没问题」
有無を言わせないぐらい強く念を押される。
他的语气就像是叫我不要再说了一样。
理樹「それで治りが遅くなったりしてもしらないよ？」
理树「如果痊愈需要的时间变长了我也不管哦？」
謙吾「大丈夫だ。
俺は真人ほど子供じゃない」
谦吾「没问题。
我不是真人那样的小孩」
それはやめどきぐらい自分でわかる、という意味だろう。
也就是他自己知道什么时候该收手的意思吧。
とりあえず、３階の窓の手すりを誰が一番長く歩けるか、という勝負だか、単なる馬鹿なのかわからない遊びをする羽目に（提案は無論真人だ）。
之后就变成了我们开始玩比谁在三楼窗沿的扶手上能走得最远，这样好像单纯只是在耍宝一样的游戏（提案者当然是真人）。
理樹「ぜったい向こう側落とさないでよね、ボケでも」
理树「绝对不要往窗户外面那边倒啊，即使是耍宝也不行」
謙吾「わかってる。
これは遊びでありながらも、真剣勝負だ」
谦吾「我知道。
虽然这只是个游戏，我也会当成是正式的比赛一样对待」
謙吾が謎なキャラになってきたなあ…。
谦吾就像突然变成了谜之角色一样…。
こんな奴だったかなあ…。
他本来是这样的人吗…。
真人「でも、自分で落ちるのは自業自得だぜ」
真人「但是，如果是自己掉下去的话那也是自作自受吧」
真人はすごく自分で落ちそうだ。
真人的话大概马上就会自己掉下去吧。
理樹「バランス感覚と集中力という意味では、すでに勝負がついてる気もするけど…」
理树「从比的是集中力和平衡性这一点来说的话，我觉得胜负在比之前就已经分出来了…」
謙吾「おまえもするんだぞ」
谦吾「你也要参加的啊」
理樹「わかってるよ…」
理树「我知道啊…」
びゅううぅぅ。咻～。
風吹く窓から身を乗り出す馬鹿が三人。
在风中，有三个笨蛋钻出了窗子。
なんか謙吾の袴の裾がばたばたはためいているんですけど。
好像谦吾的和服裤裙在随风飘荡着。
窓にはクラスメイトたちが野次馬となって張りついている。
窗边开始聚集了很多看热闹的同学们。
こんなハラハラするゲーム、なかなか見れないだろう。
できれば僕も見る側で居たかった…。
像这样紧张的让人不禁捏一把汗的游戏，大概很不常见吧。
如果可以的话我是想当旁观者而不是参赛者…。
謙吾「勝った奴からだぞ」
谦吾「从赢的人开始」
理樹「うん」
理树「嗯」
全員が手を持ち上げる。
我们举起了手。
理樹「じゃんけんぽんっ」
理树「石头剪刀布」
謙吾と僕がぐーで、真人がぱー。
我和谦吾是石头，真人是布。
真人「ふっ…
やったぜ…
あるいは、やっちまったのか…？」
真人「哼…
我赢了…
或者说是我被摆了一道吗…？」
謙吾「微妙な感想言ってないで、始めろ」
谦吾「不要说那种微妙的感想了，快点开始」
真人「………」
サッシからスタート地点である一番端の手すりにひょいと渡る。
他从窗框开始向起点处的那个扶手前进。
真人「よっ…
うおっ!?」
真人「哟…呜哦！？」
真人「うわああぁぁぁーーーーーーっ…」
真人「呜哇啊啊啊啊啊ーーーーーー…」
スタート地点から落ちていった。
在起点就掉下去了。
謙吾「やりやがった…」
谦吾「他果然掉下去了…」
理樹「まあ、そういう人だから…」
理树「他本来就是这样的人…」
でも、この物足りなさはなんだろう（真人が３階から落ちておいてなんだけど…）。
但是，这种完全不满足的感觉是什么呢（虽然真人从３楼掉下去了…）。
背後からはクラスメイトたちの騒がしい声。
从背后传来了同学们吵闹的声音。
その中にいても感じる、この寂しさのようなものはなんだろう。
即使在这种环境下也能感觉到的那种像寂寞感一样的东西，到底是什么呢。
それは、鈴の不在だ。
那是因为铃不在。
こんな馬鹿をやってる時、いつだって鈴がいたはずだ。
以前做这种耍宝一样的事情的时候，铃是一定会在的。
あの人見知りな鈴が、すごく前にでて、真人に向けて何か言い放っていたはずだ。
那个很怕生的铃，肯定跑到最前面，对着真人喊话的。
いや、それよりもっと先に真人が一方的に怒りを買って、鈴自身に蹴り落とされていたかもしれない。
不，说不定在那之前就会单方面的开始对着真人发火，直接把他踢下３楼。
そんな絵が、僕らの日常だったはずだ。
那样的情景，就是我们的日常。
今はもう…
恭介さえいない。
但是现在…
连恭介都不在了。
もし、あの日々を取り返すために僕にできることがあるとするなら…
如果，为了取回那样的日子，我有什么事情可以做的话…
それはなんなんだろう？
那到底是什么事情呢？
授業が終わると、すぐ僕は鞄を持って、席を立つ。
课上完了以后，我马上拿起书包，站了起来。
真人「大変だな」
真人「真辛苦啊」
理樹「いいんだよ、好きでやってるんだから」
理树「没事，我喜欢才做的」
急がないといけない。
あっちの学校はとっくに終業している。
不快点不行。
那边的学校早就放学了。
がらんとした昇降口で鈴はひとりきりで待っているんだ。
在空荡荡的门口，铃一个人在那里等着。
そこからひとりで表に一歩でも出ては危険だと思いこんで。
她一定是觉得自己一个人再往前一步的话就会很危险吧。
全速力で駆けつけ、そして、その姿を見つけると平気そうな顔で、手を振る。
我全速地跑了过去，接着装出一副没事的脸，对她挥手。
鈴はじっとしたままだ。
铃还是呆在那里。
その手を引いてやらないと、ほんとにここから動けないのだ。
大概我不拉她手的话，她真的会站在这里一步也不动吧。
理樹「待たせてごめん」
理树「对不起，让你久等了」
その前までようやく辿りつく。
我终于到了她面前。
鈴「うん…」
铃「嗯…」
弱々しい声。
很软弱的声音。
鈴「あのな」
铃「那个」
思い出したように、声を張り上げる。
好像突然想起来了一样，她突然提高了声音。
鈴「今日はおーちゃんとなかよくなったんだ」
铃「今天和小绪也成为朋友了」
理樹「そう」
理树「是吗」
鈴「おもしろいやつで、たのしかった」
铃「是个很有趣的人，我觉得很高兴」
理樹「よかったね」
理树「那太好了」
鈴「うん、よかった…」
铃「嗯，太好了…」
また寂しげにこうべを垂れる。
她又寂寞的垂下了头。
楽しい時間は終わったのだ。
因为快乐的时间已经结束了。
理樹「ほら、またレノンが待ってるよ、いこう」
理树「快点，列侬肯定又在等你了，走吧」
鈴は一匹だけ猫を飼っている。
铃现在只养了一只猫。
本当はもっとたくさん飼っていた。
本来养了很多的。
すべて恭介が鈴のために拾ってきた野良猫だった。
全部都是恭介为了铃而捡来的野猫。
でも、猫たちは変わり果ててしまった鈴から逃げるように、一匹ずついなくなってしまった。
但是，那些猫就像是要从完全变了样的铃身边逃走一样，一只一只的不见了。
最後に残ったのが、レノンという名前の猫。
最后剩下的就是那只叫列侬的猫。
レノンだけはいつまでもいなくならなかった。
只有列侬一直都陪在铃身边。
野良猫にしては大人しい猫で、いつも律儀に鈴の帰りを寮の入り口で待っていた。
虽然是野猫但是很温顺，一直都像恪守职责一样在宿舍门口等着铃回来。
今日も待っていた。
今天也在那里等着。
理樹「ただいま、レノン」
理树「我回来了，列侬」
鈴「ただいま…」
铃「我回来了…」
その脇を通り過ぎると、鈴の後に黙ってついてくる。
我们从它旁边走过，它也沉默地跟在铃的后面。
主人に仕えるようで、甲斐甲斐しい姿だった。
就像是要为自己的主人服务一样，很能干的样子。
夜にはまた、僕の部屋で食事をとり、寝るまでの時間をふたりで過ごした。
晚上又像一直以来那样，在我的房间里吃饭，然后两个人一直待到睡觉的时间为止。
真人「ただいま、と」
真人「我回来了」
真人が僕からの携帯を受け、部屋に戻ってくる。
真人在接了我的电话后，回到了房里。
理樹「いつもほんとにごめんね…」
理树「一直以来都这样真是抱歉啊…」
真人「別にトレーニングするのはどこだっていいからな」
真人「没事，反正我锻炼身体在哪里都可以做」
実は真人も友達、いないんじゃないかなあ…。
是不是真人其实也没什么朋友呢…。
真人「寝床さえあればいい。
筋トレで疲れ切ったし、後は寝るだけだしな」
真人「有个床给我睡就行了。
锻炼完了我也已经很累了，现在就只想睡了」
声「さて、次は何をしよう？」
声音「那么，接下来做什么呢？」
真人の背後の影がそう言った。
真人背后的影子这么说着。
真人「幻聴かな…
後は寝るだけだしな…
相当眠いってこったな…」
真人「是幻听吗…
我现在就只想睡了…
真是困啊…」
理樹「いや、いるよ…
真人の後ろ…」
理树「不，他在啊…
在你后面…」
真人「嫌だ…
オレはこれから休むんだ…」
真人「不要…
老子要休息了…」
謙吾「待ってたんだぞ、俺は…」
谦吾「我等了很久啊…」
謙吾「理樹がひとりになるまで…」
谦吾「一直等到理树一个人为止…」
それは僕が鈴から離れるまでということだろう。
那就是我从铃身边离开为止的意思吧。
ゆらりと影が動き、その姿が蛍光灯の下、露わになる。
影子动了起来，接着出现在了灯光下。
謙吾「さあ、みんなで何をしよう!?」
谦吾「那么，大家一起干些什么吧！？」
真人「なんなんだ、こいつはっ…
こんな時間から遊ぼうなんて…
意味がわからねぇっ」
真人「这家伙怎么回事啊…
这种时候才开始玩…
真是不知所谓啊」
理樹「だね…
（すごいぞ…
真人のほうが常識人に見える！）」
理树「是啊…
（真是了不起…
这次竟然是真人的见解比较像正常人一些！）」
理樹「こんな時間まで待ってないで、ふたりで遊んでたらよかったのに…」
理树「你不用等到这时候吧，你们两个玩不就好了…」
謙吾「なるほどっ」
谦吾「原来如此」
真人「いや、オレとおまえだけじゃすぐ喧嘩になるだろ…」
真人「不，只有老子和你的话那很快就会开始干架了…」
謙吾「言えてるっ」
谦吾「确实和你说的一样」
ああ、謙吾ぉぉ…。
啊啊，谦吾啊…。
結局、そこからボードゲームをする羽目に。
最后我们还是一起玩了棋盘游戏。
先にゴールインして、真人は眠ってしまった。
真人到了终点以后，已经去睡了。
僕もすぐゴールだ。
ルーレットを回す。
我也就快到终点了。
我开始转轮盘。
謙吾「鈴のほうは…
どうだ？」
谦吾「铃…
她怎么样了？」
謙吾がそう呟くように訊いてきた。
谦吾小声地问着。
そのことをちゃんと気にかけてくれていたんだ。
他也很关心这件事啊。
少しほっとした。
我心情稍微舒畅了一些。
理樹「うーん…
変わりないよ、っていうのがいいのか悪いのか…」
理树「嗯－…
没什么变化，不过这样到底是好还是不好呢…」
謙吾「確かに難しい問題だな」
谦吾「确实是个很难回答的问题啊」
理樹「でもそれは鈴だけの問題だけじゃなく、僕らの問題でもある」
理树「但是这不仅仅是铃的问题，也是我们的问题啊」
謙吾「…ん？」
谦吾「…嗯？」
理樹「謙吾は寂しくないの？
　今、ここに鈴がいないことが」
理树「谦吾不觉得寂寞吗？
现在铃不在这里啊」
謙吾「当然、寂しい」
谦吾「那当然会觉得寂寞」
理樹「でしょ？」
理树「是吧？」
理樹「そして、恭介も」
理树「而且，恭介也不在」
理樹「ずっと五人で遊んできたんだ」
理树「我们一直都是五个人一起玩的」
理樹「同じ学校にいるのに、今は三人でしか遊んでいない」
理树「而现在，明明在同一个学校，却只有我们三个人在一起玩」
理樹「他に友達ができたとか…
そういうことならいいんだけど…」
理树「如果是交到了其他的朋友的话…
那倒是也不错…」
理樹「ふたりともただ殻に閉じこもっちゃってるだけだ…」
理树「但是那两个人只是把自己关在壳里面而已…」
理樹「だから、僕は、僕らのために何かできないかって…
考え始めてる」
理树「所以我开始思考着，为了我们五个人，我有什么能够做的」
理樹「あ、ゴールだ」
理树「啊，到终点了」
謙吾の負けが決定。
もうルーレットは回されない。
谦吾已经输了。
所以他也不转轮盘了。
謙吾「そうか…」
谦吾「这样啊…」
謙吾「…
すごいな、理樹は」
谦吾「…
理树你真是了不起啊」
理樹「えぇ？
　ぜんぜんすごくなんかないよ…
（怪我するまでの）謙吾なんかに比べたらさ…」
理树「哎？
我一点都不了不起…
和（受伤以前的）谦吾比起来的话…」
謙吾「いや…
鈴のことは…
おまえに任せっきりにしてしまってるからな…」
谦吾「不…
铃的事情…
我们全都交给你了啊…」
理樹「仕方ないよ…
謙吾と真人は恐がられちゃってるんだから…」
理树「那是没有办法的吧…
因为她也怕谦吾和真人啊…」
謙吾「俺なんかが寄っていっても怯えさせるだけだ…」
谦吾「我的话如果靠近她只会让她觉得恐惧而已…」
理樹「でも、どうしてふたりは恐がられて、僕は大丈夫だったんだろ…
体が大きいと恐いのかな」
理树「但是，为什么她会怕你们两个，却允许我接近呢…
是因为你们很高大所以觉得可怕吗」
謙吾「それはな、理樹」
谦吾「那个啊，理树」
謙吾「愛だと思うぞ」
谦吾「我觉得那是因为爱啊」
真顔で言われる。
他很正经地说着。
理樹「えぇ？
　そんな、ぎりぎり拒まれてない程度で、好かれてるなんてことはとても…」
理树「哎？
怎么会呢，我只是没有完全被拒绝而已，被她喜欢这样的事情我一点都不觉得…」
謙吾「表層ではそうでも…」
谦吾「即使从表面上来看是那样…」
謙吾「どこかに残ってるんじゃないのか。
おまえを好きだった気持ちが」
谦吾「但是，她喜欢你的心情肯定还是留在她心里的某个地方的」
謙吾「たまたまおまえが大丈夫だったんじゃない。
おまえを選んだんだ」
谦吾「她允许你接近并不只是巧合而已。
而是她选择了你」
謙吾「それは自信を持っていいことだと思うぞ」
谦吾「关于这一点，我觉得你更有自信一点比较好」
理樹「うーん…
なかなか実感は湧かないけど…」
理树「嗯－…
虽然我没什么实感…」
謙吾「もし、鈴が元気だったら、おまえたち、この学校生活で付き合ってたかもな」
谦吾「如果铃变得像以前那样有精神的话，你们说不定就在这里开始交往了啊」
理樹「いやいや…
そんな可能性ないから」
理树「不会不会…
没有那样的可能性」
もし、そんなことになっていたら、どんな日常になっていたんだろ…
想像もつかない。
如果真的变成那样的话，我的日常生活会变成什么样呢…
我无法想象。
でも、本当に謙吾の言うとおり鈴が僕を選んでくれたのだとしたら…
但是，如果真的像谦吾说的那样，是铃选择了我的话…
僕は謙吾と真人を追い抜いて、鈴と仲が深まっていたんだ。
那就是说，对于铃来说，我已经比谦吾和真人更加重要了吧。
僕と鈴が出会った時、すでにふたりは鈴と友達だったんだから。
在我和铃见面的时候，他们两个人已经是铃的朋友了。
鈴はぜんぜん女の子らしくなかったから（最初は男の子だと勘違いしていたぐらいだ）、そういうことはぜんぜん意識していなかったけど…
由于铃完全不像是个女孩子（到了我最开始以为她是男孩子的程度）、所以关于那方面的事情我完全没有去想过…
中学の頃から鈴はクラスメイトの男子から少しずつもてはじめ、僕はようやくその可愛らしさに気づかされた。
在进了中学以后，铃开始变得很受班上的男生欢迎，我也终于注意到了她的可爱。
だから、もっと早くに、謙吾か真人が、鈴に異性として好意を持っていたとしても不思議じゃない。
所以，就算谦吾和真人比我更早的对铃抱有那种对异性的好感，我也不觉得奇怪。
理樹「謙吾や、真人は…
そうなってもいいの？」
理树「谦吾和真人…
你们觉得那样好吗？」
僕は恐る恐る訊いてみた。
我诚惶诚恐的问。
謙吾「何が？」
谦吾「什么？」
理樹「もし、僕と鈴が…
付き合ったとしても…」
理树「如果我和铃…
开始交往的话…」
そう言うと、謙吾は大笑いをした。
谦吾大笑了起来。
謙吾「何に気を遣ってるんだ」
谦吾「你在客气些什么啊」
謙吾「俺たちは、ずっと、おまえたちはお似合いだと思ってたんだよ」
谦吾「我们一直都觉得你们两个很配啊」
理樹「え…
そうだったの…
知らなかった…」
理树「哎…
是那样的吗…
我刚知道啊…」
こういうことに疎かったのは僕だけなのか…。
会觉得因为这种事情而导致我们的关系变得疏远的原来只有我一个吗…。
謙吾「おまえも鈴のことが好きなんだろ？」
谦吾「你也是喜欢铃的吧？」
理樹「そりゃ好きだけど…」
理树「喜欢是喜欢…」
理樹「でも、鈴には悪いけどそういう目で見たことないし…」
理树「但是，虽然这么说对铃很抱歉，我对铃有的感情并不是那样的…」
理樹「それに今はあんな状態で、それどころじゃないし…」
理树「而且以她现在的这个状态，也不是说那种事的时候…」
謙吾「そうだな…」
谦吾「是啊…」
謙吾「まあ、時間はいくらでもある。
おまえがこれからもそばにいてやれば、自然とよくなっていくだろう」
谦吾「不过，时间有的是。
如果你以后也一直待在她身边的话，肯定会很自然地变成那样的」
謙吾「腰を据えてゆっくりいこう」
谦吾「慢慢来吧」
理樹「うん…
ありがとう」
理树「嗯…谢谢」
謙吾の言葉は頼もしかった。
谦吾说的话让我觉得非常可靠。
鈴も、他のことも、だんだんとよくなっていく。
そう前向きに考えることができた。
铃也是，其他的事情也是，肯定会逐渐好起来的。
我开始有了这样的积极的想法。
鈴「おーちゃんにも、理樹のこと話すからなー」
铃「我也会和小绪说理树的事情的ー」
理樹「うん」
理树「嗯」
今朝も手を引いて、もうひとつの学校に向かう。
今天早上我也牵着铃的手，朝着另一个学校走去。
そこに近づくにつれ、鈴は元気になっていく。
越靠近那里，铃就会变得越有精神。
それが、自分の不甲斐なさを突きつけられてるようで…
那就像是在突显着我没用一样…
すごく悔しい…。
总觉得很不甘心…。
ひとりになって戻ってくると、遠くからでもわかる…
校門に、馬鹿でかいふたりが待っていた。
我一个人回到了学校，在很远处就看到那两个笨蛋在校门口等着。
理樹「どうしたの？」
理树「怎么了？」
その前で足を止めて訊く。
我走到他们面前，问着。
真人「いや、こいつが…」
真人「是这个家伙…」
謙吾「ついていけなくとも、おまえの帰りを待っているぐらいはいいだろう」
谦吾「虽然不能跟着你去，但是等你回来还是可以的」
真人「で、無理矢理オレもだぜ…？」
真人「就这样把老子也强行拖过来了…？」
理樹「ありがと。
そんなことしてもらわなくてもいいのに」
理树「谢谢。
其实你们不用特意这么做的」
謙吾「水くさいことを言うな。
おまえも言っただろう？
　これは俺たちの問題だと」
谦吾「不要那么见外啊。
你不是也说了吗？
这是我们大家的问题」
理樹「そうだったね…」
理树「也是啊…」
理樹「でも、とりあえず立ち話は後にしたほうがよさそうだよ」
理树「但是，话还是待会再说吧」
僕は腕時計を指さした。
我指着自己的手表。
僕たちは教室へと走る。
于是我们朝着教室跑了起来。
真人「やべぇ、間に合わねぇぞっ…」
真人「不行，赶不上…」
謙吾「一蓮托生というのもいいがっ…」
谦吾「虽然这里大家患难与共也可以…」
謙吾「ここは俺だけ先に行かせろ、三人ぶん代返しておく」
谦吾「但是这里还是我一个人先去，和老师说明三个人的情况好了」
理樹「どうやってっ？」
理树「怎么做？」
謙吾「こっちだ」
谦吾「这边」
謙吾が急停止すると、渡り廊下から抜け、中庭に入っていった。
谦吾突然停了下来，出了走廊，走进了中庭。
理樹「え!?」
理树「呃！？」
真人「どこいくんだよっ」
真人「你到哪里去啊」
謙吾「俺たちが協力すれば簡単なことだ」
谦吾「只要我们合作的话是很简单的」
謙吾「理樹、真人と向かい合って、手を組め」
谦吾「理树，你和真人面对面站着，把手放到一起」
真人「で、どうしようってんだよ」
真人「你想要怎么做」
謙吾「おまえたちふたりの力に乗って、俺が３階まで一気にジャンプする」
谦吾「借你们的力，我一口气跳到３楼」
真人「つまりショートカットってわけか…」
真人「也就是抄捷径吗…」
謙吾「で、窓をくぐると、すぐそこは教室、という寸法だ」
谦吾「然后，我抓住窗户，马上就可以进教室」
理樹「いや、僕の力じゃ…」
理树「但是，以我的力量的话…」
謙吾「真人の力と俺の跳躍力を侮るな」
谦吾「不要小看真人的力量和我的跳跃力啊」
真人「そう言われると、やらねぇわけにはいかないな…」
真人「被那样一说的话，我也不能不做了啊…」
そんなことできるのだろうか…。
那种事情做得到吗…。
謙吾「迷ってる暇はない。
覚悟を決めろ、理樹」
谦吾「没时间犹豫了。
快点决定吧，理树」
理樹「いや、無理だって、絶対。
しかも、謙吾片腕怪我してるし」
理树「不，肯定做不到的。
而且谦吾你还有一只手受伤了啊」
謙吾「だから、俺が跳ぶ役なんじゃないか」
谦吾「所以我才担任跳的任务啊」
謙吾「何も問題はない。
こいっ」
谦吾「什么问题都没有的。来吧」
真人「おっしゃ」
真人「好」
真人が僕の両腕を掴む。
真人抓住了我的手。
そこに謙吾が足を乗せ、僕たちの肩を掴んで、立った。
谦吾站在我们手上，抓着我们的肩膀。
謙吾「手加減は無用だ」
谦吾「不用顾虑，尽全力吧」
真人「わかってるぜ…
いくぞ、理樹」
真人「我知道的…
开始吧，理树」
理樹「う…うん…」
理树「嗯…嗯…」
真人「せーのっ」
真人「一，二」
一度沈み…
手先下沉…
真人「いっくぜえぇぇーー！」
真人「去吧ーー！」
謙吾「こいやあぁぁぁーーーーっ！」
谦吾「哦呀啊啊啊啊ーーーー！」
ぶぅん！碰！
僕は真人の力に引っ張られるだけだった。
我只是被真人的力量拉过去了而已。
すると謙吾は、僕がバックドロップでもかけたように、真後ろに飛んでいった。
于是谦吾就像后旋下坠球一样，向着正后方飞了出去。
真人「やっべ、ほぼ水平だ」
真人「不好，几乎是水平飞出去的」
振り返ると、謙吾は桜の木に向けて頭から突っ込んでいくところだった。
回头一看，正好看到谦吾头朝着樱花树撞去的样子。
謙吾「うあああぁぁああぁぁああぁぁーーーっ！」
谦吾「呜啊啊啊ーーー！」
べきばきばりいいぃぃーーーっ!!啪嘁啪叽ーーー！！
ものすごい音がして、何本もの枝と共に、地面に落っこちてくる。
传出了一阵巨响，他和断了的树枝一起掉到了地上。
理樹「うわ、すでに骨折してる人がさらに大変なことにっ！」
理树「呜哇，已经骨折了的人还弄出了这么严重的问题啊！」
真人「謙吾ぉーーーっ！」
真人「谦吾ーーー！」
ふたり駆けつける。
我们两个人朝他跑了过去。
謙吾はうずくまったままだった。
谦吾依然趴倒在地上不动。
真人「やべ、死んだかも…」
真人「不好，可能已经死了…」
理樹「こんな太い枝折るぐらいだもの…
やばいね…」
理树「连这么粗的树枝都断了…
不妙呢…」
真人「おーい、謙吾…」
真人「喂－、谦吾…」
落ちていた枝でその背中をつつく真人。
真人用树枝戳着他的背。
それがぷるぷると揺れた。
接着他的身体开始摇了起来。
真人「うお、動いたっ」
真人「呜哦，动了」
さらにそれが裏返った。
接着转过了身来。
その顔は…
笑っていた。
那张脸…
在笑着。
謙吾「はーーーっはっはっはっは！」
谦吾「哈－－－哈哈哈哈！」
真人「な、なんだこいつは…」
真人「这家伙怎么了啊…」
真人「なんかこえぇよ、理樹ぃ…
放っておいて、いこうぜぇ…」
真人「总觉得好可怕啊，理树…
别管他了，走吧…」
理樹「いや、額から血が流れ始めてるし…
放っておくわけには…」
理树「不行啊，头上开始流血了…
不能不管啊…」
結局三人とも遅刻に。
结果三个人还是都迟到了。
謙吾はさらに頭に包帯を巻くことになり、クラスメイトたちにどうしたのかと何度も訊かれていたが、あの冗談のような出来事は言えない。
谦吾头上也绑上了绷带，虽然被同学们问了很多次到底发生了什么，但是那种跟搞笑一样的事情大概是说不出来的吧。
ただ一言、真人も強くなったもんだ、と漏らした。
他只说了一句话，就是真人也变强了啊。
生徒「なにぃ…
腕の次に、頭…
つまり宮沢は井ノ原に二連敗したということか…」
学生「什么…
手之后是头吗…
也就是说宫沢连续两次败给了井之原…」
生徒「井ノ原め…
いつのまに筋肉以外の部分も上げやがったんだ…」
学生「井之原那家伙…
到底是什么时候把肌肉以外的地方也锻炼上来了…」
生徒「馬鹿じゃなかったのか…」
学生「原来他并不是笨蛋吗…」
そのため、クラス内での真人の評価が上がった。
于是，班级内对真人的评价上升了。
ただこれも不思議な話で、あれだけプライドの高い謙吾が、まさか自ら真人に屈したと冗談でも口にするなんて、これまで考えられなかったことだ。
这真是不可思议啊，自尊心那么高的谦吾，即使是开玩笑，也应该是不会说出这种好像是对真人认输了一样的话的。
这应该是不可能发生的。
真人「なんだ…
オレは勝っちまったのか…？」
真人「什么…
老子赢了吗…？」
隣では、自分の噂で持ちきりなクラスメイトたちを前に、真人が呆然となっている。
在我旁边，面对着那些传颂着自己的事迹的人，真人呆在了那里。
真人「気づかなかったぜ…」
真人「我都没注意到啊…」
真人「いつの間にか、最強男児と謳われたあの謙吾も倒し…
オレが一番に…」
真人「不知道什么时候，老子已经打倒了被称为最强男儿的谦吾…
成为了第一…」
真人「嬉しいはずなんだが…
この気持ちはなんだろう…」
真人「我应该要高兴的啊…
但是这种感觉是什么呢…」
真人「まるで胸にぽっかり穴が空いたみてぇだ…」
真人「好像胸口突然开了一个大洞…」
真人「な、理樹…」
真人「理树…」
死んだ魚のような目で僕を見る。
他那死鱼一样的眼睛看着我。
真人「オレはこれから…
何を目標に生きればいい？」
真人「老子从现在开始…
到底该以什么为目标活下去呢？」
理樹「いや、勝ってないから」
理树「那个，其实你没有赢」
真人「なにぃ、やっぱしか！
　話がうますぎると思ったぜっ…」
真人「什么，果然是吗！
我就觉得那话说的太好听了…」
真人「くそぅ、あいつめ…
オレをおちょくりやがって！」
真人「可恶，那家伙…
竟然戏弄老子！」ぼぅ！
とその目に炎が宿る。轰！
那眼睛里面燃起了火焰。
これでまた元気に生きていけるだろう。
这样又会很有精神的活下去的吧。
謙吾には悪いけど、僕から遊びの提案なんてできる状態じゃなかった。
虽然对谦吾很抱歉，但是我现在不是能提案去玩什么的状态。
僕は、僕にできることを考えなければならなかった。
我必须要思考我到底能做到些什么。
ずっと、恭介の背中を追いかけてきたんだ。
我一直都是在恭介的身后追着他。
初めて会った日から、その手に引かれて。
从见面的第一天起，我就被他拉着。
転ぶまいと、それだけに必死で、考えることなんて何もなくて…
为了不摔倒，我已经尽了全力，完全没有精力去思考…
辿りついた先には、いつも楽しいことが待っていて…
而我们到达的目的地，总会有很快乐的事情在等着…
僕も鈴も真人も謙吾も、みんなが笑っている時間だけが続いていった。
我，铃，真人，谦吾，大家一直都是在一起笑着度过的。
もし誰かが落ち込んでいたとしても、それを吹き飛ばすぐらいの勢いがあった。
即使有谁偶尔消沉了，大家也会一起帮他打起精神。
謙吾は実家がずっと武道をやってきた家系、ということで中学からその道へと進んでいったが、それでも残った少ない時間は僕たちといてくれた。
谦吾由于家里是武道世家，所以从中学开始就往那方面发展了，但是在他不多的空余时间里还是经常和我们在一起。
それも、恭介がいたからだと思う。
我觉得这也是因为有恭介在。
恭介を中心にした友情があったからだ。
是因为有着以恭介为中心的友情。
今ももし、恭介も変わらず僕たちといてくれたなら、鈴のこともどうにかしてくれたと思う。
如果现在恭介也能和以前一样跟我们在一起的话，肯定也会想出办法来解决铃的事情。
でも、今はその恭介さえもいない。
但是，那个恭介现在也不在。
なら、方法はわかった。
これは、理屈でしかないけれど…
那么，方法就只有一个。
虽然这只是我的推理而已…
同じ時間を取り戻すには…
如果想要取回那和以前一样的时间的话…
僕が、その遠い日の恭介になればいいんだ。
那我就成为以前的恭介就行了。
まず、始まりはふたり。
首先，开始的时候是两个人。
恭介は、鈴の手を引いて、表に連れ出して遊んだはずだ。
恭介拉着铃的手，把她带到外面去玩了。
鈴の内向的な性格がそうさせたのか、動機はわからない。
虽然说也许是因为铃那内向的性格他才那么做的，但是我却不明白他的动机。
もしかしたら何かあったのかもしれない。
也许是发生了什么事情。
けど、それを僕が知るすべはない。
但是我却无从知晓。
今のふたりから聞き出すことは困難だろう。
要从现在的那两个人那里打听出来是很困难的吧。
それは真人や謙吾だって知らない過去の話だ。
而且那是连真人和谦吾都不知道的过去的事情。
ただし、知る必要もない。
不过，我也没有必要去知道。
大丈夫だ、と自分を落ち着かせる。
我对着自己说着没问题，让自己冷静下来。僕は…『今』
の鈴を、笑わせてあげないといけないのだから。
我必须让『现在』
的铃能够笑着。
もう一度、リトルバスターズを結成するために。
为了再一次组建Little Busters。
放課後は、僕たちふたりだけの時間だ。
放学以后，就是我们两个人的时间了。
何も邪魔するものはない。
没有人来捣乱。
僕は立ち並ぶ校舎、その向こうに広がるグラウンドや、緑茂る中庭などを思い浮かべた。
我的头脑中浮现了校舍，对面的操场，和绿意盎然的中庭的样子。
こんなにも僕らが暮らす場所は広いんだ。
我们居住的地方是如此的广阔。
可能性も、いくらだってある。
そう思えた。
可能性也有很多。
我这样想着。
放課後、僕は鈴を連れて、学校を巡った。
放学后，我带着铃在学校里逛着。
鈴はついてきてはくれたが、どことなくつまらなさそうに僕の後ろを歩くだけだった。
铃虽然答应跟着我来了，但是却一脸无聊的在我后面走着。
中庭で一休みすることにした。
于是我们决定在中庭休息一下。
休憩というより、考える時間が欲しかった。
不过与其说是休息，不如说我需要时间思考。
どこに連れて、何をすれば鈴が楽しんでくれるのかがわからない…。
到底要在哪里，干些什么才能让铃快乐起来呢。
我不知道…。
理樹「何か飲む？」
理树「要喝些什么吗？」鈴「………」铃「………」
返事がないので、オレンジジュースとスポーツ飲料を買い、紙コップを鈴に渡した。
她没有回答，于是我就随便买了些橙汁和运动饮料，倒进纸杯里，递给铃。
ベンチに座り、考える。
我也坐了下来，开始思考。
楽しいこと…。
快乐的事情…。
まったく浮かばない…。
完全想不到啊…。
恭介はすごかったんだ。
恭介真是厉害啊。
遊びの天才だったんだ…。
关于玩这一点他真是天才…。
今更ながらに思い知らされる。
我现在越来越体会到了这一点。
平凡な思考の僕が、鈴を同じように楽しませてあげられるのだろうか…。
像我这样只有那些平凡的想法的话，能够让铃和以前一样的快乐吗…。
理樹（弱気になるな）理树（不能对自己没信心啊）時間はある。
时间有很多。
何度失敗しても構わない。
失败多少次都没有关系。
鈴が興味を持つ何かを見つけるまで、僕はできることをやるだけなんだ。
在铃发现她有兴趣的事情之前，我只要做我做得到的事情就行了。
まずは諦めないこと。
それが大事だ。
首先是不能放弃。
这是最重要的。鈴「………」铃「………」
気が付くと、鈴が心配そうにこっちを見ていた。
我突然注意到铃有些担心的看着我。
ベンチに置かれた紙コップは、もう空になっていた。
放在长凳上的纸杯，已经空了。
理樹「ごめんね。
そろそろ別のところにいこうか」
理树「抱歉。
差不多了，去别的地方吧」
レノンがいきなり鈴の前に飛び出した。
列侬突然跳到了铃的面前。
それまで従順で、大人しい猫だったので鈴も驚いた様子だった。
那么温顺老实的猫突然这个样子，铃也被吓了一跳。
行き先を目で追う。
我们朝着它跑的方向望去。
レノンは地面に転がっていたボールに飛びついていた。
列侬跑到了在地上滚着的一个棒球旁边。
何度もそれを手で掻く。
开始不停的用爪子玩着。
さらに向こうへと転がし、それを追う。
于是球又滚远了，它又追了上去。
一昨日にもここに落ちていたボールだ。
那应该是昨天就掉在这里的那个球吧。
薄汚れていたからだろうか。
誰にも拾われることなく、今に至ったのだ。
是因为很脏了吗，谁也没有把它捡起来，所以现在还在。
僕は上履きのまま寄っていって、ボールを奪いとる。
我走了过去，拿起了球。
レノンは僕の手の中のボールをじっと見上げている。
列侬抬头盯着我手中的球。
投げてみた。
我试着扔了出去。
レノンは一直線にそれを追っていった。
列侬也沿着一条直线追了出去。
理樹「犬みたいな奴だな…」
理树「真是像狗一样啊…」
遠くでまた、ボールを必死で掻いていた。
在远处，列侬又在用爪子玩着球。
鈴に視線を移す。
我看了看铃。
じっとそのレノンの様子に見入っていた。
她好像看列侬玩球的样子看得很入迷。
少しは興味があるようだ。
好像有些兴趣。
理樹「鈴もやってみなよ」
理树「铃要不要也试试」
鈴「うん」
铃「嗯」
ちりんっ、と勢いよく頷くと、レノンに寄っていって、同じようにボールを奪いとる。
她很大幅度的点了点头，走到了列侬边上，和我一样的拿起了球。
緩やかに投げた。
慢慢的投了出去。
転がっていたボールをまたもレノンが追う。
列侬又追着球跑了出去。鈴「…！」铃「…！」
鈴も、すぐさまそれを追う。
铃也马上追了上去。
また奪い取って、今度はえいっ、と思いきり投げた。
接着又从列侬那里拿起了球，这次很使劲地扔了出去。
理樹「うわあ…」
理树「呜哇…」
一番遠い植え込みの中に突き刺さり、消えた。
球飞到了最远处的灌木丛中，消失了。
理樹「あれはレノンには無理だよ」
理树「那样的话列侬是找不到的吧」
僕らは、レノンと一緒になって植え込みの中を探す羽目に。
于是我们不得不和列侬一起去灌木丛里找球。
鈴「あった！」
铃「找到了！」
引っかかっていたのを探り当てると…。
在她把球拿起来之后…。
理樹「うわぁ…」
理树「呜哇…」
ぜんまいを巻いたおもちゃのように、次の瞬間にはまたそれを投げていた。
下一个瞬间，她又把那个已经沾着很多草的球扔了出去。
理樹「思いきり投げたいんなら、そう言えばいいのに」
理树「既然那么想投的话就早说啊」
廃部寸前となっている野球部の部室から、グローブをふたつ調達してきた。
我在即将废部的棒球部的活动室里，找到了两个棒球手套。
片方を鈴に渡し、片方を僕がはめて、見本を見せる。
我把一个递给铃，自己带上另一个示范给铃看。
鈴「これで、なにをするんだ？」
铃「要用这个干什么？」
理樹「キャッチボールだよ」
理树「玩投接球」
理樹「僕がキャッチしてあげるから思いきり投げていいよ」
理树「我来接，所以你尽管投就行了」
さっき鈴がボールを投げ入れた植え込みまで歩いていく。
我朝着铃刚才把球扔进去的那个灌木丛走去。
どすっ。咚。…
僕の背中にボールが。…
球打在了我背上。
理樹「いや、グローブ構えてから…ね」
理树「那个，等我先架好了手套再投…」
鈴を振り返る。
接着回头面向铃。
理樹「オーケー。
さっきみたいに投げていいよ」
理树「ＯＫ。
就像刚才那样投就行了」
頷きもせず、すぐさま投げつけてきた。
她连头也不点就直接投了过来。
すっぽ抜けで、僕の頭上高くを抜けていった。
结果投的太高了，从我头上飞了过去。
理樹「まあ、そう焦らないで。
時間はたくさんあるから」
理树「不用那么急。
时间有很多的」
校舎の壁に当たって返ってきたボールを拾い、鈴に返す。
我捡起了打中校舍的墙壁弹回来的球，扔回给了铃。
鈴は泳いだ腰で、それをなんとかキャッチした。
铃弯下了腰，很勉强的接住了球。
理樹「じゃ、落ち着いて、もういっかい」
理树「那就冷静下来，再投一次」
一呼吸置いてから投球。
铃深呼吸了以后，把球投了过来。
今度は大きく左に逸れていった。
这次往左边偏了很多。
理樹（あれ？
　気負ってるわけじゃないのか…
）理树（咦？
原来之前那个并不是因为太兴奋了吗…
）転がっていくボールを追いながら考える。
我一边追着球一边想着。
最初の投球も植え込みを目がけて投げたわけでなく、僕の背中も、狙ったわけではないとしたら…
也就是说，最开始那球并不是瞄准着灌木丛扔的，后面那个也不是瞄准着我的背扔的吧…鈴は…
ノーコン。铃是…
高射炮。
その結論に達した。
我得出了那个结论。
まあ、鈴が野球を好きなんて話は聞いたこともないから、それは驚くことでもないんだけど。
不过，我也没听说过铃喜欢棒球，所以也没有那么吃惊。
ただ、どうして、ボールを投げることに興味を持ったのか、それが不思議だ。
只是，关于为什么她会对投球有兴趣这一点，我觉得不可思议。
体育の授業で好きになったのだろうか。
是在上体育课的时候开始喜欢的吗。
このノーコンで？
明明高射炮得这么厉害？
下手だったら、逆に嫌いになりそうなものだけど。
如果不擅长的话，应该是会讨厌才对。
考えながらもキャッチボールを続ける。
我一边想着，一边继续和铃玩着投接球。
もし誰かがこの光景を見ていたなら、僕が運動不足のために鈴の投げたボールを走って拾う運動を繰り返しているように映るんだろうな。
从旁人的角度来看的话，好像是因为我运动不足，所以在重复着捡铃投出去的球这样的运动一样。
それぐらい鈴はノーコンだった。
铃已经到了高射炮那种程度。
ただ、球速はあるので、女の子にしては肩は強いほうだと思う。
但是，球速很快，她的肩膀应该比一般的女孩子强壮一些吧。
それを考えると、投げることが気持ちいい、という感覚もわかる気がする。
如果这么想的话，可能她是觉得投球的感觉不错吧。
ストレスの解消にもなりそうだ。
趣味のない鈴にはちょうどいい。
而且也能释放一些心里的压力。
对于没什么兴趣的铃来说正好。
日が暮れ、ボールが見えなくなっても、鈴は続けようとした。
太阳沉了下去，已经不怎么看得见球了，但是铃还在继续。
理樹「鈴、もう暗くて、ボール探せないよ」
理树「铃，已经太黑了，找不到球了」
鈴「なにぃ…」
铃「什么…」
鈴はまだまだやり足りないみたいだった。
铃好像还不满足。
僕は、延々と走らされ続けて（途中からは歩いてたけど）…
へとへとだった。
我由于跑得太多了（虽然到了一半就开始走了）…
已经累坏了。
理樹「また明日やろうよ」
理树「明天再玩吧」
理樹「鈴が気に入ったんならね」
理树「如果你喜欢的话」
鈴「うん、おもしろかった！」
铃「嗯，很有趣啊！」
理樹「そ、よかった」
理树「是吗，太好了」
そんな元気な顔を、僕は近くで久しく見ていなかった。
那么有精神的脸，她已经很久没有在我身边显露出来过了。
懐かしい気分になる。
我觉得有些怀念。
それは鈴を表に連れ出して、遊べた、ということだ。
这样就算是把铃带到外面去玩了吧。
もしかしたら、このキャッチボールをきっかけに、他のことにも前向きになってくれるかもしれない。
说不定，以这个为契机，其他事情也能顺利地解决。
今日までも鈴の手は引いていたけど、それだけじゃ駄目だったんだ。
以前一直都只是牵着铃的手而已，好像那是不够的。
恭介は、ただそばにいてくれただけじゃない。
恭介并不仅仅只是待在她身边而已。
この世界にはまだまだ楽しいことが待っていることを、教え続けてくれたんだ。
他告诉了铃这个世界上还有很多有趣的事情在等着她。
僕にも、同じことができるだろうか…？
我能够做的到同样的事情吗…？
鈴を楽しませ続けられるだろうか。
我能够让铃一直快乐下去吗。
一瞬不安になるが、胸を叩いて自分を鼓舞する。
虽然一瞬间感觉到了不安，但是我马上拍着自己的胸脯给自己打气。
やらなくちゃいけないんだ。
必须要做。
それができるのは、僕しかいないんだから。
能够做到这一点的，只有我了。
鈴は僕が助ける。
我要帮助铃。
キャッチボールはこれからも毎日続けよう。
以后投接球也每天都玩吧。
鈴が楽しんでくれるなら、いつまでも。
只要铃觉得有趣的话，玩到什么时候都可以。
ノーコンを治すためにも。
也是为了治好她的高射炮。
真人「ただいま、と」
真人「我回来了」
真人「理樹、ベッドにすぐ入れ」
真人「理树，马上上床睡觉」
真人は部屋に戻ってくるなり、そう僕に指図した。
真人回到房间里后，这么对我说。
真人「今夜はもう消灯だ」
真人「今天晚上现在就关灯」
理樹「もう？」
理树「现在？」
真人「早くしろ、あいつが来るだろ！」
真人「快点啊，那家伙就要来了吧！」
真人「宿題があるならあいつが諦めて自分の部屋に戻っていった後、電気をつけてからやってオレに写させればいいだろっ」
真人「快点啊，那家伙就要来了吧！
作业的话等到那家伙放弃以后回到他自己的房间为止，再打开灯做完以后再给老子抄就行了吧」
理樹「あ、ああ…うん…
（写すところまですでに込みなのかっ）」
理树「啊，啊啊…嗯…
（连给他抄的那一步都想好了啊）」
あまりの剣幕に、とりあえずツッコミどころはスルーして、大人しく言われた通りベッドに入ることに。
由于他气势汹汹的，所以我先忽略掉了该吐槽的地方，老老实实的像他说的那样上床去了。
真人「狸寝入りを決め込め。
何をされても起きるんじゃねぇぞっ」
真人「要完完全全的装成是睡着了啊。
不过发生了什么都不要起来」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
真人「じゃ、いくぜ…
スイッチ…ＯＮ！」
真人「好，开始了…
Switch…ON！」
ＯＦＦだ、と思いつつ、目を閉じる。
我一边想着应该是OFF吧，一边闭上了眼睛。
暗闇の中、ぎしぎしと音を立て、真人も自分のベッドに潜り込む。
在黑暗中传来了真人也钻到了床上的声音。
静かな夜だ。
真是一个安静的夜晚啊。
車の走る音も聞こえてこない。
连汽车的声音都听不到。ぎっ…
ドアのすぐ外で床板がきしむ音。
门外传来了声音。
謙吾だ…
間違いない。
是谦吾没错的。
どきどきする…。
好紧张…。
この感覚は…
小さい頃よくやった隠れん坊だ。
这种感觉…
就好像是小时候玩的捉迷藏一样。
特に謙吾の鬼は、ものすごく恐かった。
尤其是当谦吾来抓人的时候，非常的恐怖。
音もなく忍びより、いつの間にか背後に立っていたりするのだ。
他总是不发出一点声音，然后突然出现在我背后。
文字通り僕は『ぎゃあ』
と叫んだものだった。
我当然是『哇』
的大叫出来了。…
かちゃり。…咔嚓。
ノブが回され、ドアが開かれた。
他把门打开了。
廊下から、消灯しているのは気づいているはずだ。
他应该在走廊上就已经注意到房间里关灯了的。
それでも中に入ってくるのか…。
即使那样还是进来了吗…。
謙吾「朝だぞ」
谦吾「早上了啊」
理樹「っ…！」
理树「…！」
思わず吹き出しそうになってしまった。
我差点笑出来了。…
危ない。…
真险啊。
まさか謙吾がそんな見え透いた嘘をつくなんて思いもしなかったからだ。
没想到谦吾会说这么明显的谎。
狸寝入り、狸寝入りと…。
装睡，装睡…。
僕は呼吸を落ち着ける。
我让自己的呼吸平静了下来。
謙吾「なぁ…」
谦吾「我说…」
謙吾「俺愛用の魚偏の漢字が書かれまくった湯飲みを知らないか」
谦吾「你们知道我喜欢用的那个上面写满了鱼字旁的字的杯子在哪吗」
理樹「っ!!」
理树「！！」
さらに強烈なのがきた！
又来了个更猛的！
僕はぎりぎりのところで笑いを堪え、息を吐くだけにとどめた。
我在千钧一发之际忍住了笑，只呼了一口气。
でも、それで確信した。
但是，我也确认了一点。
信じられないことだけど…
これは謙吾なりのギャグ攻勢だ。
虽然难以置信…
但是这是谦吾的笑话攻势。
笑わせて、狸寝入りを暴こうという腹でいる…。
想让我们笑出来，然后就暴露了我们是在装睡吧…。
真人も負けじと堪えきるつもりだろう。
真人是想全部忍过去吧。
僕が先に笑ったら、真人からぐだぐだと文句を言われるから、決して真人より先に笑ってはいけない…。
如果我笑了的话，后面真人会有一大堆的抱怨，所以绝对不能比他先笑…。…
ばたん。…砰。
諦めたのだろうか、ドアが閉まり、謙吾の気配が消えた。
是放弃了吧，谦吾关上门走了开。
と、思ったら、すぐ足音が遠くのほうから近づいてくる。
我刚这么想着，马上又听到脚步声由远至近。
走ってきているようだ。
好像是跑过来的。
ばたばたとした足音が部屋の前で止まる。
啪嗒啪嗒的脚步声在门前停了下来。…ぎぃ。…咔。
謙吾「…はぁ…はぁ…」
谦吾「…呼…呼…」
謙吾「…
俺のちょんまげを知らないかっ」
谦吾「…
知道我的发簪在哪里吗」
理樹「ぶぅ！」
理树「噗！」
無理だ。
完全に吹き出していた。
不行了。
完全喷出来了。
謙吾「ふ…
やはり狸寝入りか…」
谦吾「哼…
果然是在装睡吗…」
謙吾「寝るにはまだ早すぎるだろう。
起きてもらおうか」
谦吾「我就说你们睡得太早了。
起来吧」
電気をつけられる。
他开了灯。
真人「理樹、てめぇのせいでばれちまったじゃねぇかよっ」
真人「理树，就是因为你这家伙所以露馅了」
理樹「いや、今のは絶対堪えられないってっ。
走ってきて、息切らせながら、ちょんまげって…」
理树「不，刚才那个绝对忍不住的。
他跑过来，连呼吸都很混乱，还说着发簪…」
理樹「ぶっ」
理树「噗」
真人「なんかツボに入ったようだな…」
真人「你好像很中意啊…」
理樹「いや、ほんと、ごめんって…」
理树「不，真的抱歉…」
僕たちのやり取りを見て、謙吾が勝ち誇った顔でいる。
谦吾看着我们，露出了胜利的笑容。
なんだか悔しい。
有点不甘心。
謙吾「さあて、今日は何をしようか」
谦吾「那么，今天干些什么呢」
真人「昼休みにすげぇ遊んだじゃねぇかよ…」
真人「午休的时候不是玩了很多了吗…」
謙吾「ふっ…
あんなんじゃ遊び足りないな」
谦吾「哼…
只那样的话是不够的」
謙吾「俺たちは寮生活だからな、それを活かして夜遊ぶ。
これが寮生活をしている生徒の醍醐味ってもんだろう」
谦吾「我们都是住学生宿舍的吧，当然要活用这一点在晚上玩。
这才是宿舍生活有趣的地方啊」
真人「はっ…
醍醐味ならせめて、燃えるゴミにしてほしいもんだな」
真人「哼…
要说有趣的话，你先去把垃圾烧了吧」……ん？……嗯？
理樹「…
今の、まるでうまく言ったみたいだけど…
意味ないよね？」
理树「…
你刚才好像说得很好啊…
有什么含义吗？」
真人「ねぇよ」
真人「没有」
考えるだけ損をした…。
亏我还去想了…。
謙吾「さあて、何をする、理樹？」
谦吾「那么，干些什么，理树？」
理樹「でも、今日、宿題たくさん出てたでしょ？
　まだやってないんだけど…」
理树「但是，今天作业有很多吧？
我还没做的…」
謙吾「そんなことも考慮せず、遊びにきたと思うか？」
谦吾「你以为我没考虑到那种事情就来玩了吗？」
理樹「え…？」
理树「哎…？」
謙吾は部屋の中央に割って入り、即席ちゃぶ台の上にノートの束をばさりと置いた。
谦吾走到房间里面，放了几个本子到了我们做的矮饭桌上。
理樹「まさか…」
理树「难道说…」
謙吾「やっておいた。
今すぐ写せ」
谦吾「我做完了。
快点抄」
謙吾が悪の道にいぃぃーーーーっ!!!谦吾变坏了啊啊－－－－！！！
真人「うひょ、ラッキー」
真人「咻，真幸运啊」
理樹「うひょじゃないよ、真人っ」
理树「才不是咻吧，真人」
真人「なんだよ、おまえも今日は写せるんだぞ、うひょってもんだろう」
真人「为什么啊，你今天也有的抄啊，当然要咻吧」
理樹「あのね、真人…
実は、宿題は自分でやらないと、意味がないんだよ」
理树「那个，真人…
其实作业如果不自己做的话就没有意义了」
真人「な…
なんだってぇ…？」
真人「什…
你说什么…？」
真人「だからオレは馬鹿だったのか…」
真人「所以老子才是笨蛋吗…」
謙吾「早く写せ」
谦吾「快点给我抄」
真人「うひょ、ラッキー」
真人「咻，真幸运啊」
結局真人は写すことに。
结果真人还是抄了。
僕は同じ時間で、すべての宿題を自力でやってみせた。
我在同样的时间里，自己把全部的作业做完了。
かなり急いだから、疲れた…。
由于太赶了，所以有点累…。
謙吾「今日はこんなものを調達してきたぞ。
頭を使わないから真人も気に入るだろう」
谦吾「今天我带了这个来了。
即使是没脑袋的真人也会喜欢的」
袋から取り出すはダーツだった。
他拿出来的是飞镖。
理樹「危険だから、絶対抜いてる最中の相手に投げないようにね。
ボケでも」
理树「因为很危险，所以绝对不要向在拔飞镖的人投啊。
即使是耍宝也不行」
真人「わかってるよ」
真人「我知道的」ぶす。噗。
真人「イデェェェェッッー!!」
真人「好痛痛痛痛痛ー！！」
謙吾「今のはいきなり入ってきた、こいつが悪いぞ」
谦吾「刚才是突然走过来的这家伙不对」
真人「そっちに移ろうとしただけだよっ」
真人「我只是想到那边去而已啊」
理樹「まぁまぁ…
今後は気を付けてね」
理树「好了好了…
下次注意」
謙吾「的がずれてるな…
直そう」
谦吾「标靶歪了…
我去弄好它」ぶす。噗。
謙吾「うおぉぉおぉぉぉーっ!!」
谦吾「呜哦哦哦哦哦哦哦－！！」
真人「今のはこいつが悪いよな？」
真人「刚才是这家伙不对吧？」
理樹「いやいや…
真人も悪いから…」
理树「不是不是…
真人你也不对…」
真人は先に寝てしまった。
真人先睡了。
ダーツの矢を回収し、謙吾に返す。
我回收了飞镖，还给了谦吾。
謙吾「明日は何を持ってこようかな…」
谦吾「明天带些什么来呢…」
謙吾はすでに明日の遊びを考え始めていた。
谦吾已经开始考虑明天玩什么了。
理樹「あのね、謙吾」
理树「那个啊，谦吾」
楽しげにしているところ悪いけど、話さずにはいられなかった。
虽然在他兴致很高的时候打断不太好，但是我不能不说。
謙吾「どうした？」
谦吾「怎么了？」
理樹「鈴がね、初めて新しいことに興味を持ち始めた」
理树「铃啊，她终于找到了新的兴趣了」
謙吾「ほぅ…」
谦吾「哦…」
謙吾「それは…
なんだ？」
谦吾「那是…什么？」
理樹「キャッチボール」
理树「投接球」
理樹「力いっぱいボールを投げるんだ。
すごく一生懸命に」
理树「她很使劲地在投球啊。
非常地努力」
理樹「楽しいって言ってた」
理树「也说了很好玩」
謙吾「そっか…」
谦吾「是吗…」
謙吾「そいつはよかったじゃないか…」
谦吾「那还真是不错啊…」
理樹「うん」
理树「嗯」
理樹「でも、どうして、キャッチボールだったんだろう？
　謙吾は何か知らない？」
理树「但是，为什么会是投接球呢？
谦吾你知道些什么吗？」
謙吾「さあな…」
谦吾「不知道啊…」
理樹「小さい頃のこととか」
理树「是小时候的事情吗」
謙吾「さあ…
今より過去に心当たりはないな」
谦吾「不知道…
比起现在，我觉得过去更加没有答案」
理樹「そう…
ほんと不思議だな。
あんなにノーコンなのに」
理树「是吗…
真是不可思议啊。
明明高射炮得那么厉害」
謙吾「それは、これからも続けるのか？」
谦吾「那个，以后还要继续吗？」
理樹「うん。
毎日しようって思ってる」
理树「嗯。
我想要每天都玩」
理樹「あ、もしかしたら、キャッチボールの相手なら、謙吾や真人もできるかもしれない」
理树「啊，说不定如果是玩投接球的话，谦吾和真人也可以参加啊」
理樹「あんなに夢中なんだから、恐いとか考えてられないんじゃないかな」
理树「她玩的那么入迷的话，应该也不会觉得害怕了吧」
理樹「だってそもそも、キャッチボールは離れてするものだ。
これだったら、みんなで遊べるよ」
理树「而且，投接球本来就是要和人离开一段距离来玩的。
这样的话，大家也可以一起玩了」
喋りながらものすごくいい案に思えてきて、興奮してきてしまう。
我越说越觉得这是个好方案，开始兴奋了。
謙吾「………」
谦吾「………」
けど、謙吾の顔は緩みもせず、口も真一文字に閉じられたままだ。
但是，谦吾依然紧绷着脸，一句话也没说。
理樹「何か問題あるかな…」
理树「有什么问题吗…」
謙吾「あんなノーコンでは、キャッチボールは成立しない」
谦吾「像那样的高射炮的话，是不能玩投接球的」
理樹「いや、それはそうなんだけど…」
理树「虽然是那样没错…」
理樹「…
って、え？
　見てたの？」
理树「…哎？
你看到了吗？」
『あんなノーコン』
呼ばわりしたことに遅れて気づく。
我刚注意到他说了『像那样的高射炮』。
謙吾「まぁ…
中庭でやっていたら廊下からは見えるからな」
谦吾「嗯…
在走廊上可以看到你们在中庭玩」
謙吾「おまえ、ほとんどボール拾いとなっていただろう」
谦吾「你基本上一直都在捡球吧」
理樹「でも、鈴が新しいことに興味を持つなんて初めてのことなんだ。
ボール拾いになろうが僕はずっと相手してやりたい」
理树「但是，这是铃第一次找到她觉得有兴趣的东西啊。
捡球不算什么，我想一直陪她玩下去」
理樹「それに人数がいたほうが、鈴のボールをキャッチしやすい」
理树「而且人越多的话，也越容易接到她的球」
理樹「またみんなで遊べるんだ。
絶対そうするべきだよ」
理树「这样的话大家又可以在一起玩了。
这绝对是我们应该要做的事情」
理樹「鈴のためにも、僕らのためにも」
理树「这样既是为了铃，也是为了我们自己啊」
僕には謙吾がどうして乗ってこないのか、さっぱり理解できない。
我完全不理解为什么谦吾不想参加。
鈴が一緒に遊ぶことになったら、足かせになるのはわかる。
虽然和铃一起玩的话，铃她只会成为累赘。
これまでしてきたような体力や度胸勝負のような遊びはできなくなる。
像以前那样靠体力和胆量的游戏也就不能玩了。
でも、そんな理由で幼なじみを避けるなんて非情すぎるじゃないか。
但是，如果就因为这样的理由而避开从小一起长大的朋友的话，那也太无情无义了。
理樹「友達だろ、僕たち」
理树「我们是朋友吧」
謙吾「うむ…」
谦吾「嗯…」
謙吾「…
ああ、そうだな、よし、やろう」
谦吾「…
啊啊，是啊，好吧，我参加」
まだ逡巡している様子だが、渋々頷いてくれた。
虽然他还是一脸的犹豫，但还是勉强答应了。
理樹「恭介も誘わないとね」
理树「也要叫上恭介一起」
理樹「これで５人、元通りだ」
理树「这样５个人就又像以前一样在一起了」
謙吾「まあ…
その、がんばれ」
谦吾「嗯…
那个，你加油吧」
理樹「うん」
理树「嗯」
電話でもよかったんだけど、面と向かって話したかった。
虽然打电话也可以，但是我还是想当面和他说。
伝えたかった。
我想要传达给他。
理樹「鈴がキャッチボールに興味を持ったんだ」
理树「铃开始对投接球有兴趣了」
聞いているのか、いないのか、恭介は手のコミックスのページをめくった。
恭介只是静静的翻着手中的漫画，我不知道他到底有没有在听。
理樹「放課後、みんなでやろうって話になってる」
理树「而且，放学后，大家都会一起去玩」
理樹「僕も、謙吾も、真人も」
理树「我，谦吾和真人都去」
理樹「だから…」
理树「所以…」
理樹「恭介もやらない？」
理树「恭介你也来吧？」
恭介「………」
理樹「恭介、体動かすの得意じゃない」
理树「恭介你不是很擅长运动吗」
理樹「今までだって、みんなとそうして遊んできたんだし」
理树「以前一直都是我们大家一起玩的」
恭介「この俺が…
そんなことに今更興味を持つと思うか？」
恭介「你觉得我…
现在还会对这种事情有兴趣吗？」
理樹「いや、そんな漫画読みながら言われても…」
理树「你不要一边看漫画一边这么说…」
恭介「漫画は別だ…」
恭介「漫画不一样…」
理樹「どうして？」
理树「为什么？」
恭介「漫画はいつだって面白いからな」
恭介「漫画无论什么时候都很有趣」
恭介「…
そりゃたまにつまらないのもあるが」
恭介「…
虽然有时候也会有点无聊」
恭介「とりあえず読んでりゃ楽しい」
恭介「但是，总之读起来会觉得很快乐」
なんだその笑顔…。
为什么他的笑容…。
腑抜けになってる…。
显得那么的窝囊…。
恭介は完全に、遠くにいってしまった…。
恭介已经完全的远离我们而去了…。
そのことを痛感した。
我感到痛心。
理樹「もし、よかったらさ息抜き程度にも…
漫画の世界も、アクションものとか続くと疲れるでしょ…？」
理树「但是，偶然换点别的事情做也不错吧…
看漫画看太久了也会累的吧…？」
恭介「…
べつに。
平気さ」
恭介「…
我没有累」
理樹「じゃ、息抜きじゃなくてもいいよ…」
理树「那你不当是放松也可以来啊…」
理樹「とにかく、僕ら４人は放課後キャッチボールしてるから、いつでも来てよ…
みんなも喜ぶから…」
理树「总之，我们４个人放学后会去玩的，你随时都可以来…
大家肯定都会高兴的…」
恭介「………」
恭介「…ああ」
恭介「…好吧」
恭介が頷くのを確認してから、僕は３年生の教室を後にした。
在确认恭介点了头以后，我离开了３年级的教室。
恭介も変わってしまった。
鈴が変わると同時に。
恭介也变了。
与铃同时变了。
鈴がああなってしまったのが恭介のせいだと言うなら、間違いなく、そのせいで恭介も変わってしまったんだ。
如果说铃变成那样是恭介造成的话，那肯定那件事也把恭介改变了。
一体何があったのか。
到底发生了什么。
恭介はその答えはこの世界にはない、と言っていた。
恭介说过，那个答案在这个世界里根本不存在。
僕は歩きながら、窓の向こうに広がる空を見た。
我一边走着，一边看着窗户外面广阔的天空。
青の空間に、立体的な白が浮かぶ。
在那片青色的空间里，漂浮着立体的白色。
そこに僕は、形而上の何かを見ようとしたのだ。
我想在那里找到一些什么。
この世界にないのなら、その原因はどこにあるのだろう？
如果那个原因不在这个世界里的话，那到底在哪里？
理樹「今日もキャッチボールするでしょ？」
理树「今天也要去玩投接球吧？」
手を引きながら、訊く。
我牵起铃的手，问她。
鈴「うん、もちろんだ」
铃「嗯，当然了」
校門を抜けると、律儀に待ちかまえていたレノンも後をついてくる。
穿过校门，一直都在等着的列侬也跟在了我们后面。
理樹「キャッチボールは普通、ふたりでするものだけどさ…」
理树「虽然投接球一般都是两个人玩的…」
理樹「みんなでするともっと楽しいと思うんだ」
理树「但是我觉得大家一起玩的话也会很开心的吧」鈴「…
みんな？」铃「…大家？」
あからさまに顔色を変え、僕の手を逆に引っ張った。
铃的脸色明显变了，她开始反拉着我的手。
鈴「みんなってだれだ」
铃「大家是指的谁」
足を止めてまで訊いてくる。
她停下了脚步，问我。
理樹「それはもちろん…
謙吾や真人」
理树「当然是谦吾和真人」
恭介の名前はあえて出さないでおく。
我先没有说恭介。
鈴「あいつらか…」
铃「他们啊…」
理樹「幼なじみなんだし、構わないよね？」
理树「你们从小一起长大的，没问题吧？」
鈴「おさえつけられないか」
铃「不会逼迫我吗」
理樹「え？
　あのふたりに押さえつけられたことあるの？」
理树「哎？
那两个人有逼迫你干过什么吗？」鈴「…ない」铃「…没有」
理樹「じゃ、これから先だってないよ。
大丈夫。
あのふたりはそんなこと絶対しない。
冗談でもね」
理树「那以后也不会。
没关系的。
他们两个人绝对不会干这种事。
即使是开玩笑也不会」
鈴「でも…
こわい奴らにおさえつけられたことはある」
铃「但是…
曾经有很可怕的人做过那样的事」
理樹「え、いつの話？」
理树「哎，那是什么时候的事？」
鈴「すごく小さいときだ。
こわかった…」
铃「我很小的时候。
好可怕…」
二度と思い出したくないとばかりに頭を振るった。
她像是不想要再想起来一样使劲摇着头。
やっぱり僕らの知らない鈴の過去に何かがあったんだ。
果然，在我不知道的过去，是发生过什么的。
でもそれは追究はしないでおこう。
今の目的はそんなことじゃない。
但是还是不要追问下去了。
现在的目的不是那个。
理樹「謙吾と真人は絶対そんなことしない。
だから連れてきてもいい？」
理树「谦吾和真人绝对不会做那种事情的。
所以我可以带他们来吗？」鈴「…
そうか」铃「…是吗」鈴「…
じゃあ、いれてやらないこともない」铃「…
那样的话，也不是不行」
理樹「そ…
よかった」
理树「是吗…
太好了」
大きな山を乗り越え、僕は安堵の息をつく。
终于跨过了一个很大的障碍，我安心地舒了一口气。
これで４人だ。
またあの頃の４人が揃うんだ。
这样就４个人了。
那时候的４个人又聚在一起了。
それは僕の胸を高鳴らせた。
我开始有些激动了。
理樹「じゃ、いこう」
理树「那就走吧」
また鈴の手を引き、意気揚々と歩き出す。
我拉着铃的手，意气扬扬的开始走着。
これで恭介も来てくれれば、全員が揃うんだ。
这样只要恭介来了的话，大家就都到到齐了。
真人「よぉ、久しぶり」
真人「哟，很久不见了啊」
鈴「くんな、あっちいけ、こわいんじゃっ」
铃「别过来，一边去，很吓人啊」
顔を合わすなり真人を追い払う鈴。
刚一见面铃就开始赶真人走。
やはり鈴は、僕以外の大きな男が恐いようだった。
果然铃好像除了我以外，体型大的男人都会让她害怕。
でも、ちょっと前までは、そんな憎まれ口さえ叩けなかった。
但是，不久之前，她连这样的话都不会说。
怯えて僕の後ろに隠れていたんだ。
それを考えると、ずいぶんマシになっているんだ。
只会躲在我背后发抖。
这样想的话，现在已经好很多了。
理樹「で、あっちに謙吾」
理树「谦吾在那里」
謙吾は離れたところで、様子を見ていた。
谦吾站在和她有一段距离的地方看着。
謙吾「…
元気だったか」
谦吾「…
过得还好吗」
離れたまま訊いた。
就那样隔着一段距离问着。鈴「………」铃「………」
鈴は曖昧に首を捻った。
铃很暧昧的点了头。
挨拶は終わった。
打完招呼了。
理樹「４人だと中庭は狭いね、グラウンドにいこう」
理树「４个人的话，中庭就显得有点挤了，去操场吧」
謙吾「グローブは」
谦吾「手套呢」
理樹「廃部同然の野球部の部室に寄って借りていくよ」
理树「去跟就像废部了一样的棒球部的活动室里借就行了」
４人で四角を作るように立つ。
僕は鈴と対角線だ。
４个人分别站在４个角上。
我和铃是对角。
理樹「じゃ、始めようか。
鈴、僕に投げて」
理树「那就开始吧。
铃，把球投给我」
こくんと頷き、振りかぶる。
她点了头，开始挥动手臂。
しゅっ！咻！
ごすっ！啪！
鈴のボールは真人の股間を直撃した。
铃的球直接打中了真人股间。
真人「…
ちょっと待て…
なんだ、ネタか…
ネタ合わせしてたのか…」
真人「…
等一下…
这是什么啊…
是在配合什么情节在搞笑吗…」
うめきながらうずくまる。
他一边说着一边蹲了下去。
理樹「ああ、ごめん、鈴はノーコンなんだ」
理树「啊，抱歉，铃是高射炮」
真人「まじかよ…
ありえねえぜ、こんなノーコン…」
真人「真的吗…
不可能吧，怎么可能高射炮到这种程度…」
理樹「だから、いつでも構えておいて」
理树「所以，不管什么时候都要架好手套」
謙吾「あと、今のは人がいるところに飛んだラッキーなノーコンだ」
谦吾「不过，刚才那球还起码是对着人飞的，所以应该算是幸运的高射炮啊」
真人「は？
　どういうことで？」
真人「哈？
为什么啊？」
謙吾「追いかけて走り、時には飛びつかなければならないことも覚えておけ」
谦吾「追球的话必须要跑，有时候可能要飞起来接球也说不定，记住这一点」
真人「それは…
キャッチボールなのか？」
真人「这…
我们是在玩投接球吧？」
理樹「そう思うように努めてよ」
理树「你努力这么认为吧」
真人「努力が必要なのか…」
真人「原来还需要努力啊…」
謙吾「じゃ、鈴に返してやれ」
谦吾「那就把球还给铃吧」
ずざーーーーーっ！
兹ーーーーー！
理樹「ナイスキャッチ！」
理树「接的好！」
真人「お、おうっ」
真人「哦，哦」
顔まで土埃まみれの真人が立ち上がり、鈴に返球する。
脸上都沾满了尘土的真人站了起来，把球还给了铃。
謙吾「うおりゃああぁーーーっ!!」
谦吾「哦呀啊啊啊啊啊ーーー！！」
校舎の壁を駆け上がるようにして、宙でキャッチする謙吾。
谦吾冲上了校舍的墙壁，接着在空中接住了球。
理樹「すごい！
　スーパープレイだ！」
理树「太厉害了！
pPay！」
着地すると同時、グローブを脇に挟み、鈴へ返球。
落地的同时，他用手臂夹住了手套，并把球还给了铃。
僕も負けじと、駆けながらの背面キャッチ。
鈴へ返球。
我也不输给他们，在冲刺中背后接球。
接着把球还给了铃。
真人「ぜーぜー」
真人「呼－呼ー」
謙吾「はー…はー…」
谦吾「呼ー…呼ー…」
日々鍛錬を続けている謙吾でさえも、息が上がっている…。
连每天都在锻炼的谦吾都喘不过气来了…。
鈴「たのしかった！」
铃「太好玩了！」
真人「そりゃ楽しいだろうさ、てめぇの気まぐれなボールを追って土まみれになって、駆けずり回るオレたちを見てりゃあな…」
真人「那当然好玩了，你只是看着我们为了接你那使劲扔出去的球而四处奔走弄得满身是泥啊…」
理樹「まぁ、まぁ、真人…」
理树「好了，好了，真人…」
僕も今日は泥だらけだ。
我也弄得一身都是泥土了。
謙吾「夕飯の前に風呂だな…」
谦吾「吃晚饭前必须先去洗澡啊…」
理樹「鈴、ご飯、ちょっと待っててね」
理树「铃，稍微等一下，我去帮你拿饭」
鈴「うん」
铃「嗯」
そして、いつの間にか鈴を囲む輪が小さくなっていたことに気づく。
于是，我感觉围着铃的那个圈逐渐的变小了。
キャッチボールを通して、鈴はふたりに心を許し始めたんだ。
通过投接球，铃的心里已经开始允许他们两个接近了吧。
ただただ嬉しい。
我觉得很高兴。
取り戻せるんだ、僕らの仲は。
我们的关系是能够取回来的。後は…之后…
恭介だけだ。
就只有恭介了。
真人「狭いな…」
真人「好挤啊…」
謙吾「持ってきたのはいいが、どこで食うんだ…」
谦吾「虽然是拿过来了，但是要在哪里吃啊…」
ふたりは夕飯を載せたお盆を手に立ちつくす。
两个人都拿着饭盆呆站着。
鈴はまだ、他の生徒がたくさんいる学食に居ることはできない。
铃还是无法在人多混杂的食堂吃饭。
なので、いつもふたりで食べていた僕の部屋で謙吾と真人も食べることになったのだ。
于是，本来一直只有两个人吃饭的房间里，又多了谦吾和真人。
鈴「おまえらには勉強机があるだろ」
铃「你们用做作业的桌子不就行了」
真人「なんでここまできて、おまえらに背中向けて食わなきゃならねぇんだよ…」
真人「为什么都到了这里还要背对着你们吃啊…」
理樹「そうだよ、鈴。
鈴の行ってる学校でもみんな向かい合って食べてるでしょ？
　お話しながら。
そうしたほうが楽しいでしょ？」
理树「是啊。
铃你去的学校里大家都是面对着吃的吧？
一边说话一边吃的。
那样的话会很快乐吧？」
鈴「うーむ…」
铃「嗯－…」
考え込む。
她开始思考了。
鈴「じゃ、こうしよう」
铃「那就这样吧」
ぽむっ！
とちゃぶ台代わりの段ボール箱を蹴って、端に避けた。啪！
她一脚踢开了我们当作饭桌的箱子，把它踢到了角落里。
真人「うおぉっ、オレと理樹のちゃぶ台がっ」
真人「呜哦哦，老子和理树的饭桌」
鈴「これでスペースができた」
铃「这样就有地方了」
理樹「ああ、床に置いて食べようってことか。
いいね」
理树「啊，是放在地板上吃吧。好的」
理樹「でも謙吾はちゃぶ台使ったほうがいいよ。
片手じゃ、床からお椀を持ち上げられないでしょ」
理树「但是谦吾还是用桌子吧。
你一只手的话不好在地板上吃吧」
謙吾「ああ、そうさせてもらおう」
谦吾「好，就那样吧」
理樹「いただきます」
理树「我开动了」
みんなで手を合わせ、そして食べ始める。
大家都把手合了起来，接着就开始吃了。
真人「おまえ、確か豚を飼い始めてから、豚肉が食えなくなったんだよな。
代わりに生姜焼き食ってやるな。
ぶーちゃんは元気か？」
真人「你好像开始养猪了以后就不吃猪肉了吧。
我替你吃了吧。
小猪还好吧？」
謙吾の皿に伸ばそうとした手をぱしっ！
と手刀で払われる。
谦吾用手刀朝要向他碗里伸去的手切了下去。
真人「くそぅ…
引っかからねぇか…」
真人「可恶…
竟然不上钩啊…」
真人「鈴。
鈴は、キャベツ飼い始めてから、千切りが食えなくなったんだよな。
代わりに食ってやるな。
キャベツマンは元気か？」
真人「铃，铃好像在开始种白菜了以后，就不吃白菜丝了吧？
我帮你吃了吧。
小白还好吧？」
鈴「そんなぶきみな奴しるかっ」
铃「我才不知道那种恶心的东西啊」
ばきっ。啪。
伸ばした箸を鈴に踏みつけられ、へし折られる。
伸过来的筷子被铃踩断了。
真人「うおおぉぉぉ…」
真人「呜哦哦哦哦哦…」
理樹「うわぁ…
鈴、行儀悪いって」
理树「呜哇…
铃，很不礼貌啊」
鈴「こいつがあほなこと言ってうばおうとするからだ」
铃「那是因为这家伙说着白痴一样的话还想要抢我的菜」
真人「換えの箸、学食まで取りにいかなきゃならねぇじゃねぇか…」
真人「要换筷子的话必须要到食堂去啊…」
真人「くそぉ…
このまま食ってやる」
真人「可恶…
我就这样吃」
でかい体の真人がものすごく短い箸を操る姿が、なんとも滑稽だ。
真人巨大的身体用着那非常短的筷子吃饭的样子，显得非常的滑稽。
僕は泣きそうなぐらいに頬を弛ましてしまう。
我看着这幅场景，不禁想要落泪。
あんなに遠いと思っていた日常が、こんなあっという間に戻ってくるなんて…。
我觉得那么遥远的日常，就这样取回来了…。
今日はとても楽しい一日だった。
今天真是非常的高兴。
友情を取り戻した日だ。
取回友情的日子。
みんなでキャッチボールをする、それだけのことがこれまでの悪い空気を一掃してくれるなんて思いもしなかった。
大家只是一起玩着投接球，就把一直以来的嫌恶的空气一扫而空，我实在是没有想到。
だったら…
と、僕はその先を考える。
既然这样的话…
我开始考虑进一步的事情。
もっと人数を集めて、野球を始めたらいいんじゃないか。
再多召集一些人，一起玩棒球不是很好吗。
そうしたら、もっとたくさんの人と仲良くなれる。
那样的话，又能和更多的人搞好关系。
絶対そうするべきだ。
名案に思えた。
绝对应该这么做。
我觉得这是个非常好的方案。
野球部だって活動していないんだから、グラウンドの端っこを借りるぐらい構わないだろう。
棒球部也没有活动，我们在操场上借块地方也没有问题。
そこで草野球をする僕らの姿が、容易に思い浮かべられた。
我的头脑中很快就浮现出了我们在玩业余棒球的样子。
それはとてもリアルで、活気に満ちた絵だ。
那是一幅很真实的，充满着活力的画面。
なんて素晴らしいことを思いついてしまったんだろう。
我真是想到了个很好的方案啊。
その晩は、興奮してなかなか寝付けなかった。
于是那天晚上，我由于过于兴奋，到了很晚才睡着。
また野球部の部室を訪れていた。
我又到了棒球部的活动室。
バットを探すためだ。
为了找球棒。
それは簡単に見つかった。
接着很简单的就找到了。
声「それでどうするつもりだ」
声音「你想用那个干什么」
声が背後からしてびっくりする。
背后传来的声音把我吓了一跳。
悪事を非難するかのような声だ。
好像是我做了坏事，在责备我的声音一样。
確かにこっそりバットを拝借しようとしているわけだけど…。
虽然我确实是没经过允许就来拿球棒了…。
怯えながら振り返ると…。
我有些害怕地回过头一看…。
先生かと思ったその声の主は、謙吾だった。
被我以为是老师的那个声音，其实是谦吾发出来的。
理樹「いや、４人いるんだしさ、キャッチボールじゃなくて、２対２にして試合っぽくしたほうが楽しいかなって思って」
理树「那个，不是已经有４个人了吗，所以我想不要只是玩投接球，换成２对２的比赛不是更有趣吗」
理由を話す。
我说出了理由。
謙吾「おまえは何をしようとしているんだ」
谦吾「你到底想要干什么」
理樹「だから、野球…」
理树「所以说，就是打棒球…」
謙吾「なんのために」
谦吾「为了什么」
どうしてここまで執拗に問いつめられているのだろう…
謙吾の考えていることがさっぱりわからない。
为什么他要追问到这样的地步…
我完全不明白谦吾的想法。
理樹「みんなで野球したら楽しいでしょ？
　そんなことに理由なんている？」
理树「大家一起打棒球不是很快乐吗？
这样的事情需要理由吗？」
謙吾「楽しいからか。
だったら他の遊びでもいいじゃないか」
谦吾「因为快乐吗。
那样的话，玩其他的不也很好吗」
理樹「でも鈴が野球をやりたがってるんだよ。
他の遊びになんてまったく興味を示さなかったあの日からの鈴が」
理树「但是铃想要打棒球啊。
从那天起，那个对其他的游戏完全没有兴趣的铃，现在想要打棒球啊」
謙吾「………」
谦吾「………」
謙吾「そうだな…
今のおまえの目的はよくわかった」
谦吾「是这样啊…
我理解你现在的目的了」
謙吾「なら、俺はここで降りる」
谦吾「那么，我就在这里退出了」
理樹「おりる？」
理树「退出？」
謙吾「後は三人でやってくれ」
谦吾「之后就你们三个人玩吧」
理樹「え？
　ちょっと待ってよっ」
理树「哎？
等一下啊」
ようやくその意味を理解し、僕は焦る。
终于理解了那句话的意思之后，我开始变得焦急了。
理樹「やっと４人揃ったのにっ、これからだと思ってたのに…
わけがわからないよ、どうして!?」
理树「好不容易４个人才聚到一起的，明明是可以从现在起一直在一起玩的…
我不明白啊，为什么啊！？」
謙吾「おまえには理解できない問題だ」
谦吾「这是你无法理解的问题」
理樹「怪我してから、率先して遊んできたのに、どうして今更降りるなんて言い出すのさ？
　鈴のことが嫌いなの!?」
理树「不是你受伤了所以率先说出要玩的吗，为什么现在要说退出这种话啊？
你讨厌铃吗！？」
謙吾「そんなわけないだろう」
谦吾「那怎么可能啊」
理樹「じゃあ、理由を教えてよ」
理树「那就告诉我理由啊」
謙吾「だから、言ったとしてもおまえには理解できない」
谦吾「我说过了，即使说了你也不会理解的」
理樹「いいから教えてよ」
理树「好了，总之告诉我」
謙吾は…
顔の半分を手で覆って、苦しげに答えた。谦吾…
他用手掩着半边脸，痛苦的答道。
謙吾「おまえの行動がかぶるんだよ…」
谦吾「你在重复着他做的事情…」
理樹「何が？　誰と？」
理树「什么事？谁啊？」
謙吾「今のおまえの行動が…
あいつと」
谦吾「现在你在做的事情…
和那家伙一样」
理樹「あいつ？」
理树「那家伙？」
謙吾は答えない。
谦吾没有回答。
理樹「…恭介？」
理树「…恭介？」
どうしてか、そうだと思えた。
虽然不知道为什么，但是我想是他。
謙吾「………」
谦吾「………」
当たっていたのだろう。
何も言わなかったが、否定もしなかった。
是猜对了吗。
谦吾他什么也没有说，也没有否定。
しばらくの沈黙の後、背中を向け、その場を立ち去った。
沉默了一段时间后，他转过身，走出了活动室。
僕は見送るしかできなかった。
我只能看着他离去。
ただ、ひたすら考えていた。
我现在只是在拼命地思考着。
一体恭介は何をしたんだ？
恭介到底干了什么？
今、僕はバットを持っている。
现在，我手里拿着球棒。
野球をしようとしている。
想要开始打棒球。
恭介もかつてそうしたというのか？
恭介曾经也这样做过吗？
そんな話を、ずっと一緒にいた僕が知らないなんてあるのだろうか…。
连一直和他待在一起的我都不知道这样的事情…。
出会った時より昔にあった出来事なら、知らなくて当然だけど…。
如果是在我们见面之前的事情的话，那我当然是不知道的…。
でも、その『件』
は、今の鈴の状態や、恭介の立場に深く関係があるんじゃないだろうか。
但是，『那件事』
，应该也和现在铃的状态以及恭介的立场有很深的关系吧。
どうしてもそう思えてならない。
我觉得一定是那样的。
だったら、そう遠い話ではないはずだ。
那样的话，应该不是那么久远的事情。
また僕は空を見上げる。
立体的な空を。
我又抬头看着天。
看着那立体的天空。
昨日、廊下から見た空とそっくりだった。
和昨天在走廊上看到的完全一样。
真人「なんだ、打つのか？」
真人「什么，要打吗？」
バットを持って現れた僕を見て真人が訊く。
真人看见我拿着球棒，就这样问。
理樹「…うん。
そうしたほうが楽しいと思って」
理树「…嗯。
我觉得那样的话会比较好玩」
真人「そうだな。
キャッチボールだけより、投げて打ったほうが楽しいだろうな」
真人「是啊。
比起单纯的投接球，还是击球比较有趣啊」
理樹「本当は２対２で試合形式にしたかったんだ」
理树「本来我是想进行２对２的比赛的」
真人「まあ、できるんじゃねぇか？」
真人「不是可以吗？」
理樹「もうできない。
謙吾が降りたから」
理树「已经不行了。
谦吾退出了」
真人「降りた？
　あいつこねぇのか？」
真人「退出了？
那家伙不来了？」
理樹「うん、こない」
理树「嗯，不来了」
真人「あの怪我してからおかしくなった謙吾がか？」
真人「那个从受伤起就变得奇怪了的谦吾不来了？」
理樹「うん」
理树「嗯」
真人「頭でもぶつけて、正常に戻っちまったかな…」
真人「是不是被打到了头，然后又变正常了…」
理樹「さあ…」
理树「不知道啊…」
真人「まあ、三人でもできらぁ。
気を落とすな」
真人「不过，三个人也可以玩的。
别那么消沉啊」
理樹「ねぇ、真人」
理树「那个，真人」
理樹「みんな、何を隠してるの？」
理树「大家是不是在瞒着什么事情？」
真人「ん？」
真人「嗯？」
真人「隠し事ってんなら、そりゃ知られちゃ困るもんだろ」
真人「如果是有事情要瞒着的话，那被知道了的话就麻烦了吧」
冗談なのか、はぐらかそうとしているのか。
他到底是在开玩笑，还是想转移话题。
真人は知っているのか、知らないのか。
真人他到底是知道还是不知道。
僕の読みでは…
知っていると思う。
我的看法是…
我觉得他知道。
知らないのは、僕と鈴だけだ、きっと。
不知道的，肯定只有我和铃而已。
理樹「教えてよ、僕の知らないところで一体何があったのか」
理树「告诉我，在我不知道的地方到底发生了什么」
真人「………」
真人は何も言わない。
真人什么也没有说。
でも僕は責め立てるように続ける。
但是，我还是像逼问他一样继续说着。
理樹「野球だよ、野球に関することだよ」
理树「是和棒球有关的事情吧」
理樹「このバットを持ち出したら謙吾の態度が一変した」
理树「在我拿出了这个球棒以后，谦吾的态度马上变了」
理樹「いや…」
理树「不…」
思い出せ。
我想起来了。
理樹「だってそもそも、キャッチボールは離れてするもんだ。
これだったら、みんなで遊べるよ」
理树「而且，投接球本来就是要分开一段距离玩的。
这样的话，大家又可以在一起玩了」
謙吾「………」
谦吾「………」
理樹「何か問題あるかな…」
理树「有什么问题吗…」
理樹「そもそも謙吾はキャッチボールの時点で乗り気じゃなかった」
理树「谦吾从投接球开始就不怎么想参加了」
理樹「あれだけ遊ぶことに積極的になっていたのに、へんだよ」
理树「他明明是那么积极的想要玩的，真是奇怪啊」
理樹「おかしいでしょ？」
理树「真人你也觉得奇怪吧？」
真人「………」
そんな簡単な質問にも真人は黙ったままだ。
对于这么简单的问题，真人依然沉默着。
僕は続ける。
我还在继续。
理樹「…
謙吾はこの僕の行動が、恭介とかぶって見えると言ったんだ」
理树「…
谦吾说我在重复着恭介所做的事情」
理樹「恭介も、いつかはわからないけど、野球を始めようとしたんだ」
理树「那就是说，虽然不知道是什么时候，但是恭介也有想要开始打棒球过」
理樹「その先によくないことが起きた」
理树「在那之后就发生了什么不好的事情」
理樹「結果、鈴は人を恐がるようになって、恭介は僕らから離れていった」
理树「结果，导致了铃开始害怕其他人，恭介也离开了我们」
理樹「そうして今に至っているんだ」
理树「接着成了现在这个样子」
真人「…
そうだな」
真人「…是啊」
肯定を得た…。
他肯定了…。
ついに真人が口を割った。
真人终于开口了。
僕は続いて真人が何を話してくれるのか、それを待った。
我在等着他接下来要说的话。
でも、それは期待していたものとはほど遠いものだった。
但是，那却和我的期待差的很多。
真人「…
そこまで来たんなら十分だな」
真人「…
到这一步就已经足够了吧」何が？什么？
真人「…
あとはオレだけか」
真人「…
剩下的就只有老子了吗」
だから何が？
你在说什么啊？
真人は左手にはめていたグローブを外して…
地面に置いた。
真人脱下了戴在左手上的手套…
扔到了地上。
真人「オレも降りるぜ。
後は任せた」
真人「老子也退出了。
之后就交给你了」
校舎に向いて、歩いていく…。
他开始向着校舍走去…。
去っていく…。
他也要走了吗…。
真人までも…。
连真人也…。
どうして…？
为什么…？
理樹「待ってよ…真人…」
理树「等下啊…真人…」
声は枯れていた。
我的声音很无力。
理樹「真人っ」
理树「真人」
真人は背中を向けたまま、手を振るだけだった。
真人只是背对着我挥了挥手而已。
真人は愛すべき馬鹿な…
僕の親友だ…。
真人明明是可爱的笨蛋…
我的挚友…。
なのに…
どうして…。
明明是这样的…
为什么…。
鈴「どうしたんだ？」
铃「怎么了？」
ちりんと音がして鈴の顔が眼前に現れ、驚く。
叮铃的一声，铃出现在了我面前。
鈴「しないのか、キャッチボール」
铃「不玩投接球了吗」
理樹「…
するよ…
もちろん」
理树「…
当然玩啊」
理樹「でも…
真人が…」
理树「但是…
真人他…」
鈴「もうかえったのか？」
铃「已经回去了吗？」
理樹「いや…」
理树「不…」
理樹「もうこないって…」
理树「他不会来了…」
鈴の前で弱さを見せてはいけない。
僕は涙を堪えた。
我不能在铃面前露出自己软弱的一面。
我忍住了眼泪。
鈴「??」铃「？？」
鈴「それは…
なんだかさみしいな」
铃「那…
还是有点寂寞啊」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
寂しい。寂寞。
また元に戻ってしまった。
又回到起点了。
鈴とふたりきりになってしまった。
又变成和铃两个人了。
それでも、始めよう。
但是，我还是开始玩了。
ふたりきりのキャッチボールを。
只有我们两个人的投接球。
いつものように自室まで運んで、晩ご飯を食べる。
像往常一样，我们把饭端到自己的房间里吃。
昨日は一緒に居た謙吾も真人も来てくれなかった。
昨天在一起的谦吾和真人都没有来。
降りる、というのは野球からだけでなく、一緒に遊ぶことや、食べることさえからも『降りる』
という意味だったことを知る。
退出，不仅仅指的是棒球，而是说的一起玩，一起吃饭这些都『退出』
的意思。
つまりそれは、友達の輪から外れる、ということだ。
也就是说，离开了这个朋友圈子的意思吧。
鈴が帰った後、僕はこれまでそうしてきたように、真人に、そのことを知らせるメールを打った。
铃回去了以后，我像往常一样，给真人发了一条短信，告诉他可以回来了。
すぐ返事が戻ってきた。
马上收到了回信。
『今日は帰らない』
『今天不回来了』
少しは予想していたから、ショックは受けなかった。
因为我差不多也猜到了，所以没怎么吃惊。
その晩は、ひとりで寝る夜となった。
那天晚上，只有我一个人。
いつ以来だろう…。
到底多久没有这样过了呢…。
いつも、誰かと一緒に寝ていた気がする…。
总觉得，我好像一直都是和谁在一起睡的…。
今はルームメイトの真人とだけど…
自从住进宿舍以来，就一直是真人…
小さい頃はよく恭介がそばにいてくれた。
小时候是恭介待在我身边。
ふたりきりになると、いろんな話を聞かせてくれた。
我们两个人在一起的时候，他总是会说很多事情给我听。
今振り返るとそれは、夢のような時間だった。
现在回过头来看的话，那真是像梦一样的时间啊。
それでも、僕は鈴とキャッチボールを続けた。
即使这样，我还是在继续着和铃的投接球游戏。
鈴のコントロールが定まってきた。
铃开始能够控制住一点球了。
今では、走ればなんとか追いつける範囲には投げてくれる。
现在她投的球基本都在跑起来的话还是能追到的范围内。
理樹「ねぇ、鈴」
理树「那个，铃」
それにより話しながらキャッチボールをすることができるようになった。
而且还可边说话边玩了。鈴「…ん？」铃「…嗯？」
ぱすっ。啪。
理樹「楽しい？」
理树「快乐吗？」
鈴「もちろんだ」
铃「当然了」
しゅっ。咻。
ぱすっ。啪。
理樹「不思議だね、野球になんてまるで興味のなかった鈴が」
理树「真是不可思议啊，为什么铃会对棒球这么有兴趣呢」
鈴「自分でもふしぎだ」
铃「连我自己也觉得不可思议」
しゅっ。咻。
ぱすっ。啪。
理樹「もしかしたら、小さい時に恭介とキャッチボールしてたんじゃない？
　まだ物心がついていない頃で、覚えがないだけで」
理树「是不是小时候和恭介一起玩过呢？
或者说那还是你不怎么懂事的时候，所以你忘记了呢？」
しゅっ。咻。
ぱすっ。啪。
鈴「いや、恭介とじゃない。
理樹とだ」
铃「不，不是和恭介。
是和理树」
しゅっ。咻。
理樹「え…いつ…？」
理树「哎…
什么时候的事啊…？」
鈴「わからない。
だから不思議だ」
铃「不知道。
所以才不可思议」
鈴「理樹…」
铃「理树…」
鈴「この世界は謎だらけだ」
铃「这个世界还真是满是谜团啊」
その言葉に、僕は肩を震わせる。
听到这句话，我身体不禁抖了一下。
やっぱり、僕と鈴だけ何も知らないんだ。
果然，只有我和铃什么都不知道。
でも、何かが起きた。
それだけは確かだ。
但是，还是发生了一些什么。
这是一定的。
僕たちは、それを忘れてしまっている。
我们把那个忘记了。
いや、忘れた、という表現すら似つかない。
不，和忘记了不一样。
それは、起きていない。
而是没有发生。
だから、僕らは知らないんだ。
所以我们才不知道。
でも、それは同時に、確実に起きた。
但是同时，那个又确实发生了。
どこかで起きたんだ。
那到底是在哪里发生的。
鈴の言う通り、この世界の謎と呼べるほどの漠たる問題だ。
这就和铃说的一样，是个可以被称为这个世界的秘密一样难解的问题。
理樹「鈴、他に思い出せることはない…？」
理树「铃，还想得起其他的什么事情吗…？」
鈴「うーん…」
铃「嗯…」
グローブの甲を顎に当てて考え込む。
她用手套顶着下巴开始思考着。
ボールは僕の後ろに逸れていったまんまだが、それどころじゃない。
球已经飞到我后面去了，但是现在不是去管这个的时候。鈴「…
あるが、いえない」铃「…
虽然有，但是我不说」
理樹「え？
　あるなら言ってよっ…」
理树「哎？
有的话就说啊…」鈴「…
ないしょだ」铃「…
不告诉你」
鈴と僕は同じ立場じゃないのか…？
铃难道不是和我在同一立场的吗…？
鈴すらも、秘密を隠し持っている。
连铃也藏着秘密。
今の鈴の挙動から察するに、それは他の謎のように深淵なものではなく、ごくプライベートなもののようだ。
但是，从铃的表现来看，好像并不是和其他谜团一样深刻的问题，而只是单纯的个人隐私的问题。
それでも、雲を掴もうとしている状況の中だ。
どんな些細なことでも教えてほしいところだ。
但是，我现在完全是在五里雾中。
再小的事情我也希望她能够告诉我。
理樹「ねぇ、鈴…」
理树「那个，铃…」鈴「…
ぜったいないしょだ」铃「…
绝对不告诉你」
鈴も女の子だ。
铃也是女孩子啊。
そう繰り返されると、禁忌を破る気がして無理強いもできなかった。
如果这样继续下去的话，我感觉会打破禁忌，所以也不强求她了。…
結局、手がかりは何もない。…
到最后，还是没有线索。
ただあるのは、謎だけだ。
有的只是谜团而已。
何を探せばいいのか。
到底要找到什么才是对的。
何を辿っていけばいいのか。
该沿着什么方向前进呢？
どこに辿りつけばいいのか。
真想有个人来告诉我啊。
誰か教えてほしい。
谁来告诉我。
理樹「んんっ…」
理树「嗯－…」
僕は顔を振る。
自分の弱さを振り払う。
我摇了摇头。
甩开了软弱的自己。
鈴「どうした、理樹？」
铃「怎么了，理树？」
そんな弱気じゃ駄目だ。
不能这么软弱。
僕は鈴を連れて、そこにいかなければならない。
我必须带铃到那里去。
この世界の秘密を紐解かなくてはならない。
必须要解开这个世界的秘密。
この僕が。
必须由我来。
誰でもない、この僕が。
由独一无二的我。
でも、この気持ち自体どこから湧いてきたんだろう？
但是，我为什么会这么想呢？
それすらも謎だった。
连这也是谜。
鈴「ボールとってきた」
铃「我把球捡来了」
理樹「あ…
ごめん」
理树「啊…抱歉」
走ってとってきたのだろう、ちょっと息を荒くしてる鈴からボールを受け取る。
大概是由于跑起来了的关系吧，铃的呼吸稍微有点混乱。
我接过了球。
鈴「もうしないのか？」
铃「不玩了吗？」
理樹「…
いや、まだ明るいし、いいよ、続けよう」
理树「…
不，天还亮着，继续吧」
考えながらだって、キャッチボールはできる。
投接球可以一边思考一边玩。
鈴は元いた位置に駆けて戻っていく。
铃跑回了她原来的位置。
理樹「いくよ」
理树「开始了哦」
鈴「うん」
铃「嗯」
しゅっ。咻。
ぱすっ。啪。
考えろ。
我思考着。
僕たちがその『何かが起きた』
場所に辿りつくには？
我们是要到那个『发生了什么』
的地方去吗？
この何も起きていない世界から。
从这个什么也没发生的世界启程。
真人「…
そこまで来たんなら十分だな」
真人「…
到了这一步就已经足够了吧」
真人がそう言った時、僕は何を言った？
真人这么说的时候，我是怎么说的？
――その先によくないことが起きた。
――在那之后就发生了什么不好的事情。
僕の推測だ。
这是我的推测。
理樹「そうして今に至っているんだ」
理树「接着成了现在这个样子」
真人「…
そうだな」
真人「…是啊」
唯一真人が噛み合った返事をした瞬間だ。
这是真人唯一肯定了的地方。
つまり真人は、僕の推測は正しくて、そこまで来たのなら十分、と教えてくれたんだ。
也就是说，真人肯定了我的推测是正确的，并且告诉了我到了这里就已经足够了。
でもそれはどういうことだろう。
但是这意味着什么呢。
もう、この先を目指しても意味がない、ということ？
是说已经不要再往前走了吗？
ぱすっ。啪。
じゃあ、ここからどうすればいい？
那，从现在起我该做什么呢？
立ち止まっていればいい？
停在原地就好了吗？
そんなはずはない。
不可能的。
真人「後は任せた」
真人「之后就交给你了」
そう言って、真人は去っていった。
真人留下了这么一句话。
だったら僕にはやるべきことがあるはずなんだ。
那样的话，应该还有我必须要做的事情。
でも、どこにその道があるんだ。
但是，那到底是什么。
声「理樹っ、はやくかえせ」
声音「理树，快点把球还给我」
理樹「あ…」
理树「啊…」…返す。…
投了回去。…
そうか。…是啊。
残る道は、引き返すことのみだ。
剩下的路，就只有往回走了。
僕はボールを拾い上げる。
我捡起了球。
でも、どこまで引き返せばいい？
但是，要返回到哪里为止？
一体どこから、この問題は始まった？
到底这个问题是从哪里开始的？
そもそもこの問題、とは何か。
说到头这个问题到底是什么。…
『僕ら』
の問題だ。
そうとしか言いようがない。…
这是『我们』
的问题。
能确认的只有这一点。
それは２年生になった時？
那是在刚刚升到２年级的时候？
この学校に入学した時？
还是在进入这个学校的时候？
もっと遡って…
僕たちが出会った時？
再往前…
我们相遇的时候？
しゅっ。咻。
ぱすっ。啪。
あるいは…
或者说…
僕と出会うよりも前？
是我和他们相遇之前？
さらに遡っていけば、どこに始まりはあるのだろう。
再往前的话，到底是从哪里开始的呢。
残りの４人が出会う前…
他们４个人相遇之前…
始まりは…
鈴と恭介、ふたりだったはずだ。
起点是…
铃和恭介两个人。
恭介は、鈴の手を引いて、表に出た。
恭介拉着铃的手，走到了外面。
その瞬間から『僕ら』
は始まったんだ。
『我们』
是从那个瞬间开始的。
僕は一昨日に、キャッチボールを介して、その時のふたりになれたと思っていた。
我在前天，通过投接球这件事，我觉得我们变成了那个时候的恭介和铃。
そこからが始まりなんだとてっきり思いこんでいた。
我以为是从那个时候开始的。
けど、それは違った。
但是，我错了。
真人と謙吾はこれまで通り友達だったからだ。
真人和谦吾还是和以前一样是我们的朋友。
でも今は違う。
但是现在不一样了。
真人と謙吾はいなくなり…
真人和谦吾不在了…
本当に鈴とふたりきりになってしまった。
变成了只有我和铃两个人。
この今こそが『始まり』
なんだ。
所以，现在才是『开始』。
理樹「ねぇ、鈴」
理树「那个，铃」
鈴「ん？」
铃「哎？」
理樹「僕や真人や謙吾と出会う前の、小さい頃のことを思い出してみてほしいんだけど…」
理树「我想要你想起来，在你遇见我和真人和谦吾之前的事情…」
理樹「昔は、どこにいく時もいつも恭介に手を引いてもらっていたんじゃないかな」
理树「是不是不管去哪里的时候恭介都是牵着你的手的」鈴「…んー」铃「…嗯ー」
しばらく唸るように考えた後、そうだったな、と頷いた。
她想了一阵子后，说是这样的，点了头。
やっぱり。果然。
これで僕らの居場所と、向かうべき場所がわかった。
这样我就知道了我们所在的地方，以及应该要去的地方。
今僕らが居るのは、リトルバスターズが結成されるよりも以前の過去、僕たちの『始まり』
の場所。
现在我们所在的地方，是在组建Little Busters之前的『开始』
的地方。
そして目指すは、僕たちに『何かが起きた』場所。
然后，目的地，是我们身上『发生了什么』
的地方。
でもここから、そこへ、どうやって進んでいけばいい？
但是，从这里要怎么到那里去呢？
具体的にだ。
具体该怎么做。
こう考えてみたらいいのか？
这么想的话可以吧？
今の僕は、かつての恭介だ。
现在的我，是以前的恭介。
なら、恭介の後を追えばいいんだ。
那么，我只要追寻恭介的足迹就可以了。
つまりは。
也就是说。
僕が、リトルバスターズを結成すればいい。
我只要组建Little Busters就可以了。
そういうことだ。
就是这样。
僕は少し興奮している。
我稍微有点兴奋了。
その答えに辿り着けたことに。
因为我找到了答案。
汗ばんだ手を服で拭う。
我用衣服擦了擦手上的汗。
指標となるのは、鈴の記憶。
路标就是铃的记忆。
たぐっていこう、その記憶を。
那就沿着那个记忆走吧。
理樹「じゃあ、鈴」
理树「那么，铃」
理樹「まず仲良くなったのは、真人と謙吾、どっち？」
理树「首先成为朋友的是哪个，真人还是谦吾？」
鈴「またむずかしいことをきくな…」
铃「又问这么难的问题…」
鈴「んー…」
铃「嗯ー…」
理樹「キャッチボールしながらでいいよ」
理树「边玩边想也可以的」
鈴「うん…」
铃「嗯…」
しゅっ。咻。
ぱすっ。啪。
鈴「たぶん…
真人だ」
铃「大概…
是真人」
鈴「うん、真人だ」
铃「嗯，是真人」
二度頷く。
她点了两次头。
理樹「いきさつは覚えてる？
　何をきっかけに仲良くなったとか」
理树「你记得事情的经过吗？
是怎么成为朋友的」
鈴「あいつは…
賞金首だった」
铃「那家伙被通缉了」
理樹「…は？」
理树「…啥？」
鈴「ものすごい悪ガキだったんだ」
铃「好像是个很坏的小孩」
理樹「リトルバスターズでやってたことと正反対じゃん…」
理树「那不是和Little Busters做的事情完全相反吗…」
鈴「うん」
铃「嗯」
鈴「恭介はこういっていた」
铃「恭介是这么说的」
鈴「あいつを悪の道から更生させ、この町をすくったのはおれだ、と」
铃「让那个家伙重生，并且拯救了这座城市的人就是我」
理樹「それまではどんな町だったの」
理树「在那之前那座城市是什么样的啊」
鈴「真人におびえるスラム街」
铃「害怕真人的贫民窟」
理樹「って恭介が言ってたんだね？」
理树「这是恭介说的吧？」
鈴「うん」
铃「嗯」
鈴「ビラも出回ってた。
電柱にはってあるんだ。
この子を取り押さえたらお礼にいくらっていう」
铃「连通缉令都出了。
贴在电线杆上。
说如果制服了这个人就有奖励」
理樹「それで賞金首なのか…
西部劇のようだね…」
理树「所以说被通缉了吗…
好像西部电影一样…」
僕にはあの馬鹿丸出しの真人が、そんな恐れられていた存在だったなんて、想像もつかない。
我无法想象那个一直都在耍宝的真人，曾经竟然是那么让人恐惧的人。
思い出したように、ボールを鈴に投げ返す。
我突然想起来球还在我手上了，把球还给了铃。
しゅっ、ぱすっ。
咻、啪。
理樹「で、恭介はその真人をやっつけたわけ？」
理树「那就是说，恭介和真人打了起来？」
鈴「うん。
あたしも手伝ったんだ」
铃「嗯。
我也有帮忙」
鈴「すごく楽しかった！」
铃「非常的好玩！」
理樹「はは…
それはよかったね…」
理树「哈哈…
那真是太好了啊…」
一体どんなやり方で倒したんだろう。
恭介のことだから、頭を使ってうまくやったんだろうな。
到底是怎么打倒真人的呢。
恭介的话，应该是用脑子的吧。
鈴「そうして、あらくれ真人と友情のけいやくをむすんだんだ」
铃「之后，就和真人缔结了友情的契约」
理樹「今度はゲームみたいだね…」
理树「这下好像是电脑游戏一样啊…」
理樹「他に思い出せることは？」
理树「还想得起其他的事情吗？」
鈴「うーん…
ないな」
铃「嗯－…
没有了」
理樹「そ…
ありがと」
理树「是吗…谢谢」
鈴「なにか足らないか？」
铃「不够吗？」
理樹「ううん、十分だよ」
理树「不，足够了」
しゅっ、ぱすっ。
咻、啪。
西日の眩しさが失せ、暗くなり始めた。
夕阳开始下沉，天开始暗了。
後もう少しで今日のキャッチボールもお終いだ。
再一下子今天的投接球游戏也要结束了。
最後の数球は全力で投げさせてあげた。
最后几球尽全力的投了。
その晩。晚上。
僕は鈴の手を強く握って、伝える。
我紧握着铃的手，说着。
理樹「いいかい、鈴。
よく話を聞いて」
理树「听好了，铃，我要说很重要的事情」
鈴「うん」
铃「嗯」
理樹「僕らはふたりでリトルバスターズを作ったんだ」
理树「我们两个人组建了Little Busters」
鈴「なにぃ…
いつのまに」
铃「什么…
什么时候组建的」
理樹「今作ったんだよ」
理树「现在」
鈴「そうなのか、今しった」
铃「是吗，我刚知道啊」
理樹「うん、今教えたからね。
今はふたりでリトルバスターズだ」
理树「嗯，因为我刚刚才告诉你。
现在是两个人的Little Busters」
鈴「それまでは理樹ひとりでリトルバスターだったのか？」
铃「在那之前Little Busters是理树一个人的吗？」
理樹「いや、今ふたりでリトルバスターズを作った。
へんなところに食いついてこないで」
理树「不是，Little Busters是现在两个人组建的。
不要在奇怪的地方钻牛角尖」
鈴「うん」
铃「嗯」
理樹「今はふたりだけど、これから真人も誘おうと思うんだ」
理树「现在只有两个人，但是我想也让真人加入」
理樹「リトルバスターズを三人にする」
理树「让变成三个人」
理樹「…
わかった？」
理树「…
知道了吗？」鈴「…
わかった」铃「…
知道了」
大人しく頷く。
她老实的点了头。
よしよし、と思いながら僕は携帯をポケットから取り出す。
很好，我一边这么想着，一边拿出了手机。
携帯はすぐ繋がった。
他马上就接了。
真人『あいよ』
真人『哟』
理樹「僕だけど…」
理树「是我…」
真人『わかってるよ、なんだよ』
真人『我知道，什么事啊』
気にしすぎなんだろうけど、いつもより対応が冷たく感じる。
是我多心了吗，我觉得他好像比平时要冷淡一些。
理樹「今から部屋に来てくれない？
　話があるんだ」
理树「现在能到房里来吗？
我有话要说」
真人『…ああ』
真人『…好吧』
あっさりとした返事。
他很干脆地说。つー…
と電話が切れる。…
接着挂了电话。
鈴「よんだのか？」
铃「叫他来了吗？」
理樹「うん、今から来てくれるって」
理树「嗯，马上就来了」
鈴は、狭いこの部屋で巨漢の真人と相対するのが恐くなったのか、身を震わせる。
铃是害怕在这个小房间里和那个巨大的真人面对面吧，她身体开始发抖了。
理樹「大丈夫、昔と違って今の真人は謙吾以外とはもめ事を起こさないから」
理树「没关系的，和以前不一样的，现在的真人只会和谦吾干架」
理樹「話し合いだけで、わかってくれるはずだよ」
理树「只要和他说的话，他应该就会明白的」
それに、ふたりで始めないと意味がない。
而且，如果不是我和铃两个人一起去做的话就没有意义。
がちゃり、とドアが開く。
门开了。
ぬっと頭を下げた真人が入ってくる。
真人进来了。
鈴がたじろぐが、その体を引き寄せできるだけ近くに置いた。
铃好像害怕了，她尽量靠近着我。
真人「仲良さそうにやってんな」
真人「你们关系真好啊」
理樹「とりあえず、座ってよ」
理树「先坐吧」
真人「じゃ、失礼するぜ」
真人「那就失礼了」
理樹「失礼も何も、自分の部屋じゃないか」
理树「这是你自己的房间吧，没什么失礼的啊」
真人「そういやそうだったな」
真人「说的也是啊」
言って、ちゃぶ台を挟んだ僕たちの正面に座る。
他说着，坐到了饭桌对面。
鈴は僕に身を寄せてじっとしている。
铃紧靠着我的身体。
その隣にはレノンもいる。
列侬也在旁边。
理樹「今日も帰ってこないつもりだったの？」
理树「今天也不准备回来吗？」
真人「…
そうだな」
真人「…是啊」
理樹「どうして？」
理树「为什么？」
真人「そんなことを訊くために呼んだのか？」
真人「你是为了问这个才叫我来的吗？」
理樹「もちろん、それも関係あることだよ」
理树「当然和这个也有关系」
真人「なんだよ」
真人「什么啊」
理樹「僕は鈴とふたりでリトルバスターズを作ったんだ」
理树「我和铃两个人组建了Little Busters」
真人「ほぉ…
それで？」
真人「哦…然后？」
理樹「真人も仲間に入ってよ」
理树「真人也加入吧」
真人「………」
真人は答えない。
ただ顔を伏せただけだ。
真人没有回答。
他只是低着头。
理樹「そうすれば、今まで通りこの部屋で一緒に過ごせる」
理树「那样的话，又能和以前一样在这个房间一起过了」
真人「………」
理樹「…
ほら、鈴からも言ってやってよ」
理树「…
快，铃也说些什么吧」
鈴「またいっしょにあそぼう」
铃「再和我们一起玩吧」
真人「………」
答えが出たのだろうか、ようやく顔を上げる。
是有答案了吧，他终于抬起了头。
真人「悪いが…
お断りだ」
真人「抱歉…
我拒绝」
理樹「えぇ？」
理树「哎？」
鈴「そーか残念だ」
铃「是吗真遗憾啊」
理樹「鈴も簡単に引き下がらないでよっ！」
理树「铃也不要那么简单的就放弃啊！」
鈴「こいつなんか鬼こわい」
铃「我总觉得这家伙像鬼一样好可怕」
真人「話は終わりか？
　じゃ、オレはいくぜ」
真人「话说完了吗？
那老子走了」
理樹「いやいや、ちょっと待ってよっ」
理树「不不，等一下」
腰を上げようとした真人を慌てて呼び止める。
我慌忙叫住了准备站起来的真人。
僕は大いに取り乱す。
我完全陷入了混乱。
頭を掻きむしって、鈴のほうを向いたり、真人のほうを向いたりする。
一边抓着头，一会面对着铃，一会面对着真人。
考え方は正しいはずなのに…
どうして思惑通りに進まない？
我的思考应该是正确的…
为什么不顺利呢？
声に出して、直接問いたいぐらいだった。
我真想直接问出声来。
真人「なんだよ、落ち着けよ、おまえ…」
真人「怎么了啊，你冷静下来啊…」
鈴「いいたいことがあるなら、はっきり言え」
铃「有事想说的话就爽快地说出来啊」
理樹「いや、こいつ鬼こわいとか、鈴みたいにはっきり言えないよ…」
理树「不，我不能像铃一样爽快地说这家伙像鬼一样好可怕啊…」
真人「早く終わらせてくれねぇかな…」
真人「可以早点说完吗…」
かったるそうに耳の裏を掻く真人。
真人开始很没劲的挠着耳朵。
理樹「じゃあ、理由を教えてよ」
理树「那就告诉我理由」
真人「え？
　断る理由か？」
真人「哎？
拒绝的理由？」
理樹「そう」
理树「对」
真人「…
そうだな」
真人「…是啊」
顎に親指と人差し指を置いて一間置く。
他用拇指和食指比出一个勾放在下巴下面。
真人「オレが最強だからだ」
真人「因为老子是最强的」
鈴「いや、おまえ謙吾よりよわいだろ」
铃「不，你比谦吾弱吧」
真人「るせえぇ、オレは最強だああぁぁーーっ!!」
真人「把嘴闭上，老子才是最强的－－！！」
その大声に鈴が驚いて、身を縮ませる。
铃被他吓着了，身体蜷缩了起来。
ノリはいつも通りで安心感さえ与えるが、確かに真人の言ってることはおかしい。
虽然他们之间的对话模式还是和以前一样，让我觉得有点安心，但是确实真人说的话很奇怪。
真人自身、打倒謙吾を目指していたはずだ。
真人的目标本来就是打倒谦吾。
なのに、いきなり自分が最強だなんて思ってもみないことを…？
但是，为什么突然说自己是最强的呢…？
もしかして僕の知らない間に怪我をしている謙吾を倒しちゃったとか…？
难道是在我不知道的时候把受伤的谦吾打倒了…？
いや、それで最強を名乗るなんて真人のプライドが許さないはずだ…。
不，自称最强的真人不会做这种有损他尊严的事情…。
真人「もういいか？」
真人「已经说完了吗？」
理樹「いや、待って…」
理树「不，再等一下…」
真人「まだあるのか？
　なんだよ」
真人「还有什么啊？」
考えろ…。
快点想…。
僕は必死に言葉を探す。
真人をここに繋ぎ止めるための。
我在拼命想着该说些什么才能够把真人留在这里。でも…
それは出てこなかった。但是…
我却没有想到。
真人「いくぜ？」
真人「我走了啊？」
ついに真人が立ち上がる。
真人站起来了。
背中を向ける。
ドアを開く。
接着背对着我们，把门打开了。僕は…
見送るだけだった。我…
只能看着他离去。
真人「…
オレはたぶんこれから最強を証明し始めるだろう」
真人「…
老子大概会从现在开始证明老子是最强的」
背中しか見えなくなったところで真人は動きを止めてそう言った。
真人停了下来，背对着我们这么说着。
真人「怪我したくなかったら近づくんじゃねぇぞ…」
真人「不想要受伤的话就不要接近我…」
理樹「え？
　それってどういう意味っ？」
理树「哎？
那是什么意思啊？」
ばたん。
ドアは閉められた。砰。
门关上了。…
静寂が。…
屋内一片寂静。
理樹「…
失敗した」
理树「…
失败了啊」
僕はうなだれる。
我垂下了头。
鈴「そうだな」
铃「是啊」
鈴「ま、あんな鬼こわい奴、いいじゃないか」
铃「不过，那样像鬼一样可怕的家伙不要管他也好」
鈴「ふたりでリトルバスターズだ」
铃「Little Busters就我们两个人也行啊」
そんな…。
那怎么可以…。
ふたりじゃリトルバスターズじゃない。
两个人的话，就不是Little Busters了。
僕はしばらく呆然としていたが、もうひとつ鈴に告げなくてはならないことを思い出し、鈴に向き直る。
我呆了一阵子，突然想起了另一件必须要告诉铃的事情。
理樹「もうひとつあるんだよ、鈴」
理树「还有一件事，铃」
理樹「鈴は来週の月曜からこっちの学校に復帰するんだ」
理树「铃，下周一你就要回这边的学校来了」鈴「…!?」铃「…！？」
理樹「ふたりでリトルバスターズでしょ？
　だから、ふたりはいつも一緒にいるんだ」
理树「我们两个人是Little Busters吧？
所以我会一直和你在一起的」
鈴「なにぃ…」
铃「什么…」
鈴「じゃあぬける。
理樹ひとりでリトルバスターにもどってくれ…」
铃「那我退出。
理树你一个人回去当Little Busters吧…」
理樹「そんな簡単に抜けちゃ駄目だよ、それにリトルバスターというものはないんだってば」
理树「不要那么轻易的就退出啊，而且根本没有Little Busters这种东西啊」
鈴「だって、そうなったら、もう、ひーくんやおーちゃんや、てづっちやコバと遊べなくなる」
铃「因为那样的话，我就不能和小寻小绪小铁还有小叶一起玩了啊」
理樹「それはまた休みの日にでも時間作って遊べばいいじゃないか」
理树「你在放假的时候还是可以去找他们玩的啊」
理樹「鈴のそもそもの義務は学校の授業を受けることなんだよ？」
理树「而且在这里上学也是铃的义务吧？」
理樹「今までは長い休憩だったんだ」
理树「这之前只是一个长假而已」
理樹「今の鈴はあの頃より元気になった。
それは自分でもわかるでしょ？」
理树「现在的铃已经和以前一样有精神了。
这点你自己也清楚吧？」鈴「…うん」铃「…嗯」
理樹「だったら、戻ろうよ」
理树「那样的话，你就要回来」
鈴「うー…」
铃「呜ー…」
理樹「戻るべきだよ」
理树「必须要回来」鈴「…
しらない人だらけだ」铃「…
全都是些我不认识的人啊」
理樹「大丈夫、僕がずっとそばにいるから」
理树「没关系的，我会一直待在你身边的」
理樹「先生に言って、席も近くにしてもらう」
理树「我会和老师说，要他把我们的座位也安排在一起」
理樹「…
わかった？」
理树「…好吗？」
しばらくの沈黙の後、鈴は小さく頷いた。
沉默了一段时间后，铃微微地点了点头。
女子寮前。
女生宿舍前。
そこには、制服姿の鈴が立つ。
穿着制服的铃站在那里。
寮母さんが隣に。
宿管阿姨在她边上。
寮母「じゃ、お願いするわね」
宿管阿姨「那就拜托你了」
これまでと同じ繰り返されてきた言葉だけど、今日だけは重圧を感じた。
虽然是和以前一样的话，今天却让我感到格外的沉重。
責任という名の。
名为责任的那份沉重。
寮母さんはそれだけ告げると、女子寮に消える。
宿管阿姨说了这句话后，就回到了宿舍里。
鈴を見る。
我看着铃。
怯えたように立ちつくす。
她有些害怕的呆站在那里。
理樹「朝食だよ、鈴」
理树「吃早饭去吧，铃」
その手を引いて、歩き出す。
我牵着那只手，开始向前走。
鈴を食堂に連れていく。
把铃带到了食堂。
理樹「これからはここで食べるんだよ」
理树「从今以后就要在这里吃饭了」
それぞれお盆を持って、テーブルに着く。
大家都拿着饭盆，坐到了桌子旁。
こんなにも混んでるのに、このテーブルだけは誰も座っていない。
即使是如此的人多混杂，但是这张桌子依然没有人坐。
僕らの指定席だったからだ。
因为这是我们的指定席。
謙吾も、真人もいなくなってしまったけど…。
虽然现在连谦吾和真人都不在了…。
鈴「食べないのか？」
铃「不吃吗？」
理樹「ごめん、食べよう」
理树「抱歉，我吃」
席につき、いただきますと手を合わせた。
我们坐了下来，双手合十，说着我开动了。
テーブルにふたりだけなのがよかったのか、鈴はいつも通りに食べていた。
应该说这张桌子只有我们两个人是件好事吗，铃像平时一样吃着饭，没有害怕。
その後、鈴を連れて、担任教師の元を訪れた。
之后，我把铃带到了班主任那里。
そして鈴の口から復学したいと告げた。
接着铃说了她想重新开始上课。
僕が席替えの件を付け加える。
我也提出了换座位的事情。
僕が鈴の隣の席まで移動することになった。
于是老师也答应了把我的座位移到铃旁边。
理樹（真人と離れちゃうな…
）理树（这样就和真人分开了啊…
）でも今は鈴の隣にいよう。
但是，现在还是先待在铃身边吧。
僕は鈴とキャッチボールを続けながら、ひたすら考えた。
我在和铃玩投接球的时候，一直都在思考。
なんだかすべてが僕の妄想のような気もしてきた。
我甚至开始觉得是不是这一切都只是我的妄想而已。
この世界に秘密があるなんて、突拍子もないことに思えた。
连这个世界的秘密这种没有根据的事情都开始考虑了。
だって、手がかりはすべて形がない。
那是因为，我现在没有任何线索。
僕が探してるのは、真の世界の姿で…
我在探索着的是真正的世界…
それは古い哲学者が唱えたことだったが、今ではそんな世界があるとは誰も信じていない。
那种事情，虽然古时候的哲学者咏唱过，但是现在谁也不相信那种东西了。
自分がそんな空想家だったとは意外だな…とか。
自己竟然是那种空想家，我自己都感到意外。
もうこのままでいいんじゃないか、とか…。
或者说，就这样下去也好吗…。
そのたび、僕は邪念を振り払うために頬を自分で叩いた。
我马上拍了下自己的脸，把那种思考扔到一边。
僕は強く生きるって誓ったじゃないか。
我不是已经发誓过了，要坚强的活下去吗。あれ？
　それはいつだったっけ？咦？
那是什么时候的事？
誰に対してだったっけ？
对着谁发誓的？
これだ…
この感覚だ。是的…
就是这种感觉。
違う世界はある、と思い直す。
那一定是在不同的世界。
その世界では僕は誓ったんだ。
在那个世界里，我发誓了。
『これからは強く生きる』、と。
『从今以后要坚强的活下去』。
朝のＨＲで、鈴は転校生のように改めてクラスに迎えられた。
在早上的班会，铃像转校生一样，被重新招进了班里。
担任は続いて席替えの指示を出した。
接着，老师说了换座位的事情。
鈴の席は一番前だ。
铃坐在最前面。
僕はその隣。
教卓のすぐ正面だから、授業にとても身が入りそうだ。
我坐在她边上。
因为就在讲台的正前方，所以听课会很轻松。
ＨＲの後、すぐ真人のもとへ勝手に席を移ってしまったことに謝りにいく。
班会结束以后，我马上跑到了真人那里，准备为自己换座位的事情道歉。
もちろん鈴も一緒に連れて。
当然铃也一起。
僕は真人の姿を一目見て異変に気づいた。
在我看到真人的第一眼，我就觉得有点不正常。
二日ぶりに会った真人は、ひどく疲れた様子で自分の席でうなだれていた。
两天不见的真人，像累坏了一样的倒在桌子上。
鈴「どうしたんだ、こいつ」
铃「这家伙怎么了啊」
理樹「体の調子でも悪いの？」
理树「身体状况不好吗？」
そう訊くと、真人は少しも顔を上げずに答えた。
我这样问着，真人稍微抬起了一点头。
真人「…
またてめぇかよ」
真人「…
又是你吗」
声には敵意がこもっていた。
声音里带着敌意。
真人「もううんざりなんだよ…」
真人「我已经很烦了啊…」
まるで、何かに取り憑かれたような…
他憔悴的好像被鬼附身了一样。
理樹「寝てないの…？」
理树「没睡好吗…？」
言葉の内容まで届いていないのか、話しかけるたび、うんざりだと繰り返す。
我不知道真人是否听到了我的话，在我说的时候，他只是在重复着说很烦。
理樹「具合悪そうだよ、保健室行こうよ…」
理树「身体不舒服的话，就到保健室去吧…」
いたわるようにそっと肩に手を置く。
我像是要安慰他一样把手放到了他肩膀上。
ばちん！啪！
鈴「うわっ」
铃「呜哇」
手首ごと飛んでいったかと思うほどの衝撃と痛みが走った。
我感到了一阵剧痛，好像手就这样飞出去了一样。
僕の手は振り払われていた。
それに気づいたのは、手がじんじんと痛みだしてからだ。
真人甩开了我的手。
我在手痛了一阵子后才意识到这一点。
鈴「真人が暴力ふるった…」
铃「真人开始使用暴力了…」
真人「怪我したくなかったら近づくんじゃねぇぞ…」
真人「不想受伤的话就不要接近我…」
金曜日の別れ際の言葉を思い出す。
我想起了在星期五分别的时候他说的话。
今のがそれだったのだろうか？
他说的就是这个吗？
それが最強を目指すということ？
这就是他已经开始以最强为目标所做的事情？
まったくかけ離れてる気がした。
我觉得这完全不是。
鈴「こいつ、やっぱり鬼こわい…」
铃「这家伙果然好可怕…」
とにかくこれ以上関わっても鈴を恐がらせるだけだ。
总之，现在再在这里纠缠下去的话只会让铃害怕而已。
理樹「真人、勝手に席替わってごめん…」
理树「真人，抱歉，我自己换了座位…」
それだけを一方的に伝えると、鈴の肩を押して、その場を去った。
我就这样单方面的说着，推着铃的肩膀，离开了。
理樹「一時間目は現国だよ、準備できてる？」
理树「第一节课是现代国语，准备好了吗？」
鈴「うん、大丈夫だ」
铃「嗯，没问题」
思いのほか元気でいてくれてほっとする。
她比我想的要有精神一些，我也松了一口气。
鈴の隣で授業を受けること、それは悪くないものだと思った。
在铃的边上听课也不错，我这样想着。
ただ、この教室には幼なじみが僕らを含めて４人もいるのに、今は心が通っていないこと…
それだけが辛かった。
只是，我们４个从小一起长大的朋友明明现在都在同一个教室里，但是现在却无法沟通…
这样想着，我就觉得有点痛苦。
何事もなく昼休みを迎えることができた。
到午休为止，什么事都没有发生。
鈴もせっせとノートを取り、授業に集中していた。
铃在上课的时候也很集中，好好地抄了笔记。
隣で見ていて、やっぱりそれが正しい姿だと実感できた。
我在边上看着，越来越觉得果然这样才是对的。
混雑を避けるため、２０分ぐらい待ってから学食にいくことにした。
为了避开人群，我们等了约２０分钟后才去食堂。
その間に事件は起きていた。
在那段时间里，发生了一个事件。
学食は騒然としていた。
食堂里非常的吵闹。
中心に人の輪ができていた。
在中间，围了一圈人。
鈴「なんかヤなかんじだな」
铃「我有不好的感觉」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
理樹「何があったか訊いてくるよ」
理树「我去问问发生了什么」
鈴「あたしもいく」
铃「我也去」
人混みを掻き分け、輪の中心へ。
我穿过人群，到了那个圈子中间。
男子生徒が膝の上に寝かされていた。
有个男学生倒在地上。
鼻血が出ているのだろう、血の滲んだ手ぬぐいで鼻から下が覆われていた。
大概是出鼻血了吧，他那带着血的手盖在了鼻子下面。
理樹「どうしたの？」
理树「怎么了啊？」
近くにいた同級生に訊いてみる。
我问着旁边的同级生。
男子生徒「井ノ原だよ…
あいつにやられたらしい…」
男学生「是井之原…
好像是被那家伙打了…」
理樹「やられたって、喧嘩？」
理树「打了？
两个人打架吗？」
男子生徒「楠本だぜ、あいつが喧嘩なんてするかよ」
男学生「那个是楠本啊，那家伙怎么可能会打架啊」楠本…
ひょろっとした柔なシルエットが思い浮かぶ。楠本…
确实是一个很温和的人。
今まさに目の前に倒れているのが、その細い体だ。
而他那纤细的身体现在倒在我面前。
理樹「じゃ、一方的に？」
理树「那就是他单方面被打了？」
無言のまま頷く。
男学生无言的点着头。
理樹「まさか…」
理树「怎么会…」
にわかには信じられなかったが、今朝見た真人の変わりようを考えると、ありえそうな事態にも思えてくる。
虽然很难以置信，但是想起今天早上真人的变化，我也觉得有可能了。
ぎゅっと手が握られる。
我的手突然被握住了。
鈴「あいつ悪い奴になったのか？」
铃「那家伙变成坏人了？」
理樹「真人はいい奴だよ。
きっと何か事情があるはずだ…」
理树「真人是好人啊。
肯定是有什么原因的…」
理樹「昼ご飯食べたら探して話を聞いてみよう」
理树「在吃完饭以后我去问清楚情况」
鈴「なにぃ…」
铃「什么…」
理樹「鈴は僕の後ろに隠れてればいいから」
理树「铃你只要躲在我背后就行了」
鈴「理樹、勝てるのか？」
铃「理树你赢得了吗？」
理樹「いや、戦うわけじゃないから」
理树「不，我不是去和他战斗的」
鈴「いや、戦うことになると思うぞ」
铃「我觉得会打起来哦」
鈴の口からそんな突拍子もない台詞が聞けるとは思わなかった。
我没想到铃也会说这种没根据的事情。
真人を探して回る。
我开始四处找真人。
真人はあちこちで騒ぎを起こしているらしい。
真人好像在四处都引起了骚乱。
行く先々で見る光景は、学食と同じものだった。
我又看到了和食堂一样的情景。
今回は直接被害者から話が聞けた。
这次是直接从被害者那里听说的。
その男子生徒は鳩尾を殴られ、今ようやく立ち上がれるようになったところだ。
那个男学生被打了胸口，到现在才终于能够站起来。
理樹「いきなり襲いかかられたの？」
理树「是突然就被袭击的吗？」
男子「いや、うずくまって様子がおかしかったから、話しかけてみたんだよ」
男子「不，因为我看他垂头丧气的，所以就去问他了」
男子「そうしたら、『強いほうがオレだ』
ってよくわからないことを言って、殴りかかってきたんだ」
男子「接着、他就说着『强的才是我』
这种不知所谓的话，然后就开始打了」…
強いほうがオレ？
　確かに意味がわからない。…
强的才是我？
确实是不知所谓。
鈴「みろ、理樹」
铃「看吧，理树」
鈴が真剣な眼差しを僕にくれる。
铃认真地看着我。
鈴「誰かが倒さなくちゃいけないんだ、あいつを」
铃「那家伙好像不打倒谁不行」
理樹「そんな…」
理树「怎么会…」
チャイムが鳴る。
上课铃响了。
昼休み中には真人を探し出せなかった。
午休时间里没能找到真人。
教室に戻ってきても、真人の姿はない。
回到教室里，真人也不在。
午後からの授業はさぼるつもりなのだろうか。
大概整个下午都不会来上课了吧。
教師がきても、真人の席は空いたままだった。
老师来了，真人的座位依然是空的。
僕が隣の席からいなくなったから、すねているのかな…。
难道是因为我换座位了，所以他开始闹别扭了…。
いや、とすぐ打ち消す。
不，我马上否认了这个想法。
もしそれですねているとしても、他人に八つ当たりなんてする奴じゃない…。
即使是闹别扭，他也不是那种会随意抓人泄愤的人…。
やっぱり何かがあったんだ。
一定是发生了些什么。
授業が始まる前に、担任が入ってくる。
开始上课前，班主任来了。
担任「あー、井ノ原は戻ってきていないな」
班主任「啊－，井之原没回来啊」
その名前が挙がり、僕はどきっとする。
听到了那个名字，我开始注意老师的话。
担任「今、あいつが校舎を徘徊して、暴れ回っているという話が入ってきた」
班主任「我听说那个家伙现在在校舍里徘徊，引起了很多骚动」
担任「何があったかよく知らないが、こちらも捕まえ次第事情を聞いてみるが」
班主任「虽然不知道发生了什么，但我准备先把他抓住，然后再听听他想说什么」
担任「とにかくおまえたちは井ノ原を見つけたら、決して近づこうとせず、先生に知らせるように」
班主任「虽然不知道发生了什么，但是那是在抓到他以后再问的事情，总之你们如果看到井之原的话，绝对不要接近他，先去告诉老师」
担任「失礼しました。では」
班主任「那么我先走了」
教員に一礼して、去っていく。
他对任课老师行了一礼，接着就走了。
そうしてすべてのクラスを回っているのだろう。
接下来大概他会对所有的班级都会这么说吧。
鈴「おおごとになってきたな」
铃「变成不得了的事情了啊」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
僕は金曜日の真人の言葉を思い出す。
我想起了真人上周五说的话。
真人「…
オレはたぶんこれから最強を証明し始めるだろう」
真人「…
老子大概会从现在起证明老子是最强的」…
その本人の予言通りになり始めている。…
于是现在就像他本人说的那样开始了。
なら、真人が能動的に暴力を振るって回っているということになる。
那样的话，真人是可能会主动的使用暴力的。
いや、今朝の姿を思い出せ。
不过，我想起了他今天早上的样子。
あれが、最強を証明しようという男の顔だろうか？
那像是要证明自己是最强的人的脸吗？
憔悴しきって、まるで正気じゃないようになってたじゃないか。
他不是非常的憔悴，好像到了连精神都不正常的地步了吗。
これはどういうことだろう…。
这到底是怎么回事…。
僕には金曜の言葉が、これから自分に降りかかる不幸を予言していたように思える。
我觉得他上周五说的话，好像是在预示着会有什么不幸降临到他身上。
鈴「やはり、理樹、戦うしかないんじゃないのか？」
铃「理树，果然不和他战斗不行了吗？」
理樹「まさか…」
理树「不是吧…」
放課後になると、僕と鈴はふたりで職員室を訪れていた。
放学以后，我和铃两个人来到了老师办公室。
真人の情報を訊くためだ。
为了问关于真人的情报。
自席で頭を抱えている担任を捕まえた。
接着看到了在自己桌子上抱着头的班主任。
担任「ああ、おまえらか、どうした？」
班主任「啊，你们两个啊，怎么了？」
鈴「いや、おまえがどうした」
铃「不，倒是你怎么了」
担任「こっちは井ノ原の件で頭がいっぱいだよ…」
班主任「我现在为了井之原的事情搞得焦头烂额啊…」
理樹「その真人の話を聞きたいんですが…」
理树「我们就是来问那件事的…」
担任「ふぅ…」
班主任「呼…」
担任は重苦しいため息をついた後、話をしてくれた。
班主任很沉重的叹了一口气后，开始和我们说明情况。
わかっているだけで現在、被害者は５名。
すべて男子。
现在知道的只有已经出现了５名被害者。
全部是男生。
挑発もしていない。
ただ声をかけただけで一方的に殴られている。
他们并没有挑衅。
只是和真人搭话了以后就被单方面的揍了。
全員一発でのされており、それが逆に幸いし、軽傷で済んでいるという。
虽然全部都是被一击打倒的，但是反过来应该说这样才是幸运吧，因为都只造成了轻伤。
確かに、真人に殴られ続けたら病院送りだろう。
确实，如果被真人继续揍下去的话那会被送到医院去的。
最後に発見されたのは保健室前。
そこからの足取りは途絶えているらしい。
最后被发现的被害者是在保健室前。
之后就不知道他跑到哪里去了。
担任「何があったんだ一体。
教えてくれないか？」
班主任「到底发生了什么啊。
你们能不能告诉我啊？」
鈴「いや、おまえがおしえろ」
铃「不，你告诉我们」
担任「わからないから頭を抱えてるんじゃないか。
おまえら知ってるんじゃないのか？」
班主任「我就是不知道才这样抱着头的啊。
你们不是知道吗？」
理樹「僕らもよくわからなくて…。
ただ、最強を目指してるような話は以前に聞いたんですが…」
理树「我们也不清楚…。
只是，他好像说过要开始证明自己是最强的…」
担任「最強？」
班主任「最强？」
教師はすっとんきょうな声をあげた。
老师像快疯了一样。
担任「あいつより強い奴なんて宮沢ぐらいなもんだろ？
　明らかに相手のほうが弱いじゃないか。
どうしてこんな通り魔的なことをする必要がある？」
班主任「比那家伙还要强的差不多就只有宫沢了吧？
那些被害者不是明显比他弱很多吗。
为什么要干这种拦路虎一样的事情啊」
鈴「そこを考えるのがおまえだろ」
铃「那里是你该考虑的事情吧」
担任「いや、助けてくれよ、さっぱりわからない、お手上げだ」
班主任「你们帮帮我吧，我完全不知道啊」
理樹「さぁ…
そこが僕らもわからないところで…」
理树「不…
那里我们也不清楚…」
担任「まさか全校生徒をのして回ろうって気じゃないだろうなあ…」
班主任「他不会是要把全校的学生都打倒吧…」
本当にまさかの話だ。
那可就真的不妙了。
担任「とにかく捕まえるしかない。
これから先生たちで探すところだ」
班主任「总之只有先把他抓起来了。
老师们也要开始找了」
理樹「その…
差し出がましいですが…
先生たちの手に負えるんですか？」
理树「那个…
虽然这么问不太好…
老师你们能抓得住他吗？」
担任「ふたり一組で行動するつもりだ」
班主任「现在是准备两人一组行动」
鈴「のされて終わりだな」
铃「那会很简单的就被打倒的」
理樹「せめて三人以上にしたほうが…」
理树「起码要三个人以上比较好啊…」
担任「若い男性教員は４人しかいないんだよっ」
班主任「年轻男性老师只有４个人啊」
苦々しく吐きすてた。
他又叹了一口气。
女性教員「すみません、お話の途中。
これでよろしいでしょうか？」
女老师「对不起，打扰你们的对话了。
这样就好了吗？」
女性教員が間に入ってきて、一枚のわら半紙を担任に見せる。
一个女老师进来了，她给班主任看了一张纸。
覗き見ると、それは、真人の手配書だった。
我瞄了一眼，那是真人的通缉令。
鈴「戦うしかないな」
铃「只能战斗了啊」
理樹「わかってるよ」
理树「我知道了」
すべて再現されてしまった。
一切都再现了。
僕の知らない、恭介と鈴と真人、その三人の過去だ。
我所不知道的，恭介和铃和真人三个人的过去。
誰によって？
这是谁造成的？
真人はこうなることを予言していた。
真人预言了会变成这样。
じゃあ真人が？
那是真人吗？
いや、真人が自分より弱い他人を傷つけるなんて望むはずない。
不，真人不会想要去伤害比他弱的人。
じゃあ、誰がこの状況を望んだ？
那是谁希望变成这样的？
そんなの誰でもない…
那个不是其他人…
最初のふたりから、鈴の記憶を元に、恭介の歩んできた跡を辿ろうとした…
而是想从最初开始，沿着铃的记忆里恭介足迹前进的…
――僕自身じゃないか。
――我自己。
僕のせいで、真人が悪者になってしまった…。
因为我的错，真人变成了恶人…。鈴「…
どうした？」铃「…
怎么了？」
理樹「いや…」
理树「没什么…」
もしそうならそうで、今は真人を止めることしかできないんだ。
如果真是那样的话，我们必须要阻止现在的真人。
なら、やるしかない。
不做不行。
時間が経てば、被害者が増えるだけだ。
放着不管的话，被害者只会越来越多。
でも、どうやって真人に勝つ？
但是，要怎么样才能赢过真人呢？
この脆弱な体で。
以我这么脆弱的身体。
考えろ、考えろ。
思考，思考。
どうする？
怎么做？
理樹「力業で玉砕覚悟でいこう…」
理树「就算是用蛮力，破釜沉舟也要试试…」
鈴「理樹ひとりでか？
　ほんとに玉砕するぞ」
铃「就你一个人吗？
那真的会死的哦。」
鈴「もうちょっと考えたほうがいいんじゃないか？」
铃「是不是应该再好好想一下？」
鈴にそこまで言われると、確かにそんな気もしてきた…。
铃都这样说了，我也确实觉得有点道理了…。
理樹「運動部を回って有志を募ろう」
理树「去运动部转转，招募一些志愿者吧。」
鈴「すごいな。
みんなで倒すんだな」
铃「厉害啊，大家一起来打败他吧。」
三つの部活を回った時点で、僕は挫けた。
转了三个运动部的时候，我就已经放弃了。
誰ひとり集まらなかったからだ。
因为一个人都没能招到。
もし謙吾が居てくれたら、みんなの反応も違ったと思う。
情けない話だけど。
如果谦吾在的话，大家的反应肯定会不一样吧。
虽然这么想很窝囊。
自分の人望のなさに泣けてくる。
意识到自己人缘这么差，真是让人难过。
鈴「どうした？
　泣きそうな顔だな」
铃「怎么了？
你这表情，看起来快哭了啊。」
鈴「次のクラブはどこにするんだ？」
铃「下一个要去哪个社团？」
理樹「いや、考え直すよ…」
理树「不，我放弃了…」
残るは頭で考えるやり方だ。
剩下的就只有动脑筋的方法了。
理樹「運動部を回って有志を募ろう」
理树「去运动部转转，招募一些志愿者吧。」
鈴「すごいな。
みんなで倒すんだな」
铃「厉害啊，大家一起来打败他吧。」
三つの部活を回った時点で、僕は挫けた。
转了三个运动部的时候，我就已经放弃了。
誰ひとり集まらなかったからだ。
因为一个人都没能招到。
もし謙吾が居てくれたら、みんなの反応も違ったと思う。
情けない話だけど。
如果谦吾在的话，大家的反应肯定会不一样吧。
虽然这么想很窝囊。
自分の人望のなさに泣けてくる。
意识到自己人缘这么差，真是让人难过。
鈴「どうした？
　泣きそうな顔だな」
铃「怎么了？
你这表情，看起来快哭了啊。」
鈴「次のクラブはどこにするんだ？」
铃「下一个要去哪个社团？」
理樹「いや、考え直すよ…」
理树「不，我放弃了…」
理樹「力業で玉砕覚悟でいこう…」
理树「就算是用蛮力，破釜沉舟也要试试…」
鈴「理樹ひとりでか？
　ほんとに玉砕するぞ」
铃「就你一个人吗？
那真的会死的哦。」
鈴「もうちょっと考えたほうがいいんじゃないか？」
铃「是不是应该再好好想一下？」
鈴にそこまで言われると、確かにそんな気もしてきた…。
铃都这样说了，我也确实觉得有点道理了…。
残るは頭で考えるやり方だ。
剩下的就只有动脑筋的方法了。
強さは力だけじゃない。
賢さも強さだ。
頭を使って、狡猾にやってやる。
强并不只是指的力量。
聪明也是一种强大。
用头脑，想出一个好方法来打败他。
理樹「校内にトラップを仕掛ける」
理树「在校内设陷阱吧」
理樹「それも真人以外は絶対に引っかからない馬鹿なトラップをだ」
理树「而且是除了真人以外绝对不会有人上钩的笨蛋陷阱」
鈴「おぉー」
铃「哦哦ー」
鈴が興奮したように息を漏らした。
铃好像兴奋了起来。
理樹「なに？」
理树「什么？」
鈴「恭介といっしょだ」
铃「和恭介一样啊」
理樹「恭介もトラップを作って、真人を罠にはめたの？」
理树「恭介也是把真人引到陷阱里了吗？」
鈴「うん」
铃「嗯」…
やった。
自力で正解を導き出せた。…
太好了。
我自己找到了正确答案。
鈴「トラップ作りはあたしも手伝ったんだ」
铃「我也有帮忙设陷阱」
鈴「すごく楽しかった！」
铃「非常的好玩！」
なるほど、それを楽しかったと言っていたのか。
原来如此，她觉得这个好玩啊。
理樹「よし、じゃ、作ろうか」
理树「好，去做吧」
鈴「うんっ」
铃「嗯」
僕たちは、準備に取りかかった。
我们开始做准备。…
さて、トラップを作るのはいいとして、どうしたものだろうか。…
那么，要做一个什么样的陷阱呢。
真人を捕まえるなら、何か足止めする方法を考えないといけない。
要抓住真人的话，首先要让他不能移动。
理樹「うーん」
理树「嗯－」
しばらく考える。
我稍微考虑了一下。
次第にぼやけた全体像が輪郭を帯びてきた。
接着想到了一个大概。
鈴「どうかしたのか？」
铃「怎么了？」
理樹「まあいいか。
まずは材料集めをしようか」
理树「没事。
首先去收集材料」
鈴「うんっ」
铃「嗯」
僕は、部活棟を巡って色々と交渉していた。
我开始去和各个社团交涉。
真人を止める、と話せば皆がそれなら、と協力してくれた。
我说了是要阻止真人以后，大家都帮了我。
さすがにあの真人を止めるのは至難の業だと思ってるのだろう。
果然大家都觉得要阻止那个真人是一项极难的任务啊。
理樹「お待たせ、鈴」
理树「久等了，铃」
鈴「どこ行ってたんだ？」
铃「去哪里？」
理樹「科学部の部室」
理树「科学部的活动室」
懸念がひとつ減った。
悬念减少了一个。
科学部の噂は聞いていた。
我听到了关于科学部的传闻。
部活で様々な品を実験していたという有名な話。
他们好像是以做各种各样的实验而出名。
とはいえ、僕らと同じくらい騒ぎも起こしてたからなんだけど。
不过，也和我们一样经常引起骚动就是了。
理樹「これでなんとかなるかな…」
理树「这样的话总能够做些什么了…」
鈴「こんなもんどうするんだ？」
铃「要用这个干什么？」
理樹「真人に殴ってもらうんだよ」
理树「让真人打这个」
鈴が抱えているのは、ボクシング部から借りた古い練習用ミット。
铃抱着的是一副从拳击部借来的旧手套。
理樹「じゃ次だね」
理树「那去下一个地方吧」
用務員室から材料と工具を借りて、一通り揃った。
从杂务员室借来了工具，这样东西都找齐了。
理樹「よし、作ろうか」
理树「好，开始做陷阱吧」
鈴「なにをしたらいいっ？」
铃「该怎么做？」
理樹「そうだねぇ…。
なら、これ支えてくれる？」
理树「嗯…
你先撑着这个吧？」
校庭から持ってきた鉄製の演説台に、まず木箱を載せ、縄で十字に縛り、固定する。
首先把木箱子放在铁制的演讲台上，接着用绳子固定。
さらにそれに貰ってきたベニヤをかぶせる。
接着再加上胶合板。
理樹「鈴、これ、釘で止めてくれない？」
理树「铃，可以在这里打钉子固定吗？」
理樹「気をつけてね」
理树「小心一点」
鈴は楽しそうに金槌で釘を叩いている。
铃开始很高兴的用锤子钉钉子。
金属の板に借りてきたパンチングミットを差しこみ固定する。
接着用金属板加固了拳击手套。
これなら殴っても壊れない。
这样的话打起来也不会坏了。
僕はアスファルトにレールをおいていく。
接着在柏油路上铺上轨道。
理樹「この糸を引っ張ってくれる？
　ぴんと力を入れてね」
理树「可以拉住这根线吗？
要用力一点」
鈴「うん」
铃「嗯」
鈴が持つ糸に沿って、レールを水平に固定していく。
铃用线水平的固定了轨道。
鈴「でも、どうするんだ？
　こんなの」
铃「但是，你要用这个做什么啊？」
理樹「このトラップはまっすぐ進まないといけないんだ」
理树「因为必须要保证这个是直线前进的」
古い台車のキャスターに油を差し、動かしてみると、接着我在一台很老的推车的轮胎上上了油，试着让它动了一下、理樹「うわっ」
理树「呜哇」…
前に進まずひっくり返ってしまった。…
不但没有前进，反而后退了。
鈴「だいじょうぶかっ」
铃「没事吗」
理樹「大丈夫だよ。…
もう少し考えるか」
理树「没事。…
只是还需要再考虑一下」
ひっくり返らないように借りてきたブロックを重りとしてくくりつける。
为了不让它后退，我挂了一块水泥板在上面当作重物。
何度か試してみたら、上手く動いてくれた。
试了几次以后，终于成功了。
あとは真人の馬鹿力に期待しよう。
之后只要期待真人笨蛋力量就行了。
理樹「ふぅ…
理树「呼…
理樹「鈴もありがとう」
理树「铃，谢谢了」
鈴「楽しかった！」
铃「很有趣啊！」
理樹「はは…
それはなによりで」
理树「哈哈…
那真是太好了」
見た目は手作りなので稚拙極まりないが、真人に対してはこれで十分なはずだ。
虽然看起来粗糙至极，但是对于真人来说这已经足够了。
台の上に棒が立っており、その先にはボクシングの練習に使うミット。
接着竖了一根棒子在台子上面，并把拳击手套挂在了上面。
ゲームセンターによく置いてあるパンチングマシーンを模してある。
就像是游戏中心里的拳击机器一样。
それが理事長の銅像の後ろに設置してある。
接着把这套陷阱设置在了理事长的铜像后面。
校内の至るところに『最強の方はこちらへ→』
と書かれた張り紙をして、ここまで誘導する。
之后，只要在校内各处都挂上『最强的人请到这边来→』
的标语，把他引到这里来。
その先でこのミットを見れば、真人は殴らずにはいられまい。
真人只要看到了这个拳击手套的话，肯定会去打的。
台の上に乗ってミットを殴ると、その力の反動でキャスター付きの台が動き、バックする。
只要他打了这个的话，那么装上了轮子的台子就会因为反冲力而撞上真人。
真人の渾身の一発で殴れば、その体は後ろに勢いよく吹っ飛ぶことになるだろう。
如果真人使出浑身力量打出一拳的话，那应该足够把他向后撞出很远。
そこには理事長の銅像。
在那里的是理事长的铜像。
その背中には液体を入れた風船が吊されている。
那上面吊着很多装满了液体的气球。
中身は科学部から仕入れた強力な瞬間接着剤だ。
里面装着的是从科学部那里拿来的瞬间强力胶。
真人がぶつかると、それが破裂して、一瞬にして銅像とくっついてしまう。
真人如果撞上去的话，那些气球就会破裂，强力胶会在一瞬间把他粘在铜像上。
まさしく磔状態となる、そういうトラップだ。
那样他就动不了了。
就是这样的一个陷阱。
手足は動くが、そこまで封じては勝った気にならないから、このぐらいがちょうどいいように思えた。
虽然他手脚还是可以活动，但是在那种情况下他也应该知道自己是不可能赢的，所以正好。
それで勝てなければ真人を引き入れる資格はないと考えよう。
如果那样还赢不了的话，大概我也没有资格让真人加入我们吧。
僕たちは担任にそのトラップのことを話した。
我们和班主任说了陷阱的事情。
担任「なるほど…
あの井ノ原ならそのぐらいしないと捕まらないか…」
班主任「原来如此…
这个果然是只能用来抓井之原的陷阱啊…」
担任「銅像に被害はおよばないのか？」
班主任「对铜像不会有什么损害吧？」
理樹「この中和剤を使えばきれいにはがせます」
理树「只要用这个中和剂就没问题了」
透明の液体で満たされたペットボトルを見せる。
これも同じく科学部から調達したものだ。
我给老师看了那个装满液体的瓶子。
这也是从科学部拿来的。
担任「ふむ…」
班主任「嗯…」
担任「わかった。
おまえらに任せよう」
班主任「我知道了。
就交给你们了」
担任「だが、せめて校内放送で、井ノ原以外は銅像に近づかないよう注意を促すぞ？」
班主任「但是，起码应该用广播告诉全校，提醒说除了井之原以外不要接近铜像吧？」
鈴「ばかな放送だな」
铃「真是愚蠢的广播啊」
担任「では、健闘を祈る」
班主任「那么，祝你们好运」
理樹「はい」
理树「是」
理樹「なんだかおおごとになっちゃったな…」
理树「变成不得了的事情了啊…」
鈴「うん…」
铃「嗯…」
鈴「でもなんだかこれはこれで楽しいな」
铃「但是这样也蛮有趣的」
そう言われると、俄然やる気が湧いてくる。
不思議なものだ。
被她这么一说，我突然充满了干劲。
真是不可思议啊。
これが…
当時の恭介を突き動かしていた力なのだろうか。
这就是…
当时推动着恭介的力量吗。
ただ、ひたすらに楽しいことを考えて行動に移す。
只随着有趣，快乐的思考而行动。
なんだか、そんな生き方が人間のあるべき姿な気がしてきた。
我突然觉得那才是人应该做的事情。
だって、それこそが僕のあの日からの、生き甲斐だったんだから。
因为，这才是从那天起之后的我，活着的意义。
その後、僕と鈴は学校の敷地内に張り紙をして回った。
之后，我和铃在校内各地都挂上了标语。
ぴんぽんぱんぽーん…
と校内放送が始まる。
叮咚叮咚…
开始放广播了。
放送『２年Ｅ組井ノ原真人君以外は校舎前の銅像に近づかないようにしてください。
繰り返します…』
广播『除了２年级Ｅ班的井之原真人以外的人，请不要接近校舍前的铜像。
重复一次…』
鈴「ばかな放送がはじまった…」
铃「愚蠢的广播开始了…」
鈴が校舎を見上げて呟く。
铃看着校舍，这么说着。
理樹「今は全校生徒が危険にさらされてるんだ。
急ごう」
理树「现在全校学生都可能会有危险。
赶快吧」
張り紙の束を鈴にも持たせた。
铃也开始贴标语。
僕たちは茂みの中に隠れて、ひたすら真人がトラップにかかるのを待った。
我们躲在灌木丛中，等着真人上钩。
なぜか僕の胸も、どきどき高鳴る。
我不知为何觉得很激动。
鈴もやたらそわそわしている。
铃好像也很兴奋。
今、共有しているこの感覚を…
楽しいと呼ぶんだろうな。
现在，我们共有的这个感觉…
就应该被是称为快乐吧。
無茶なことをやろうとしているし、被害者も出ている。
明明是在做着这么乱来的事情，而且连被害者都出现了。
そんな状況で、楽しさを感じるなんて節操がなさすぎる。
在这种情况下，我们还觉得快乐是不是太没节操了一点。
でも、楽しい。
但是，我们依然很快乐。
この気持ちだけは、どうにも抑えつけられない。
只有这个感觉，无论如何也抑制不了。鈴「…
きたっ」铃「…来了」
鈴の声で我に返る。
铃的声音把我拉回了现实。
大きな人影が近づいてくる。
あの体躯は真人以外に考えられない。
一个巨大的人影开始接近。
照那个身材的话只有可能是真人。
ふらふらとした足取りだ。
まるでグロッキー状態のボクサーのようだ。
他脚步蹒跚着。
好像是已经站不稳了的拳击手一样。
銅像の後ろ、パンチングマシーンの前まで辿りつく。
他走到了铜像后面的拳击机面前。
真人「はっ…」
真人「哈…」
真人は鼻で笑う。
他鼻子里传来笑声。
真人「これをぶん殴れば…」
真人「只要使劲打这个的话…」
真人「全員消えてくれるのかよ…」
真人「就会全部消失了吧…」…
どういう意味だ？…
他在说什么？
真人「なら、やってやろうじゃないか…
うおりゃああああああぁぁぁぁーーーーーっ!!」
真人「那就来吧…
哦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊ーーーーー！！」
いった！
他出拳了！
どごんっ!!咚！！
しゃーーーーーっ!!咔ーーーーー！！
真人「うおおぉぉぉぉーーーーーーっ!!」
真人「呜哦哦哦哦哦哦ーーーーーー！！」
ずぅんっ！碰！
地震でも起きたかのような衝動がここまで伝わってくる。
向地震一样大的声响传到了这里。
鈴「かかった！」
铃「上钩了！」
鈴「やったぞ、理樹」
铃「成功了啊，理树」
理樹「うんっ」
理树「嗯」
立ち上がり、持っていたライトを点けて、銅像まで駆けつける。
我们站了起来，打开了手电筒，朝铜像跑去。
鈴「手」
铃「手」
鈴の手を取り、さらに近づく。
我牵着铃的手，靠近了铜像。
銅像の裏側を照らし出すと、苦渋の表情でうなだれる真人の姿が浮かび上がった。
往铜像后面一照，就看到了真人一脸苦涩的蹲在那里。
鈴「みごとにはりついてるな…」
铃「完全粘上去了啊…」
途中で体を捻ったのだろう、背中じゃなく右半身が銅像にくっついていた。
大概他身体在途中扭动了吧，粘在铜像上的并不是后背而是右半身。
利き腕が動かない状態だ。
现在他惯用的手动不了了。
真人「眩しい…
ライトを消せ…」
真人「好刺眼…
把灯关了…」
月明かりだけで十分見える。
僕はライトを消した。
现在靠月光已经足够看得清了。
我把手电筒关了。
真人「また、てめぇかよ…」
真人「又是你啊…」
僕の顔を見て吐きすてた。
他看着我的脸，吐出了这么一句话。
真人「なんだよこれ…
取れねぇんだが…」
真人「这是什么啊…
拿不下来啊…」
理樹「悪いけど、この中和剤がないと取れないよ」
理树「抱歉，不用这个中和剂的话是不行的」
真人「…
何が目的だ」
真人「…
你的目的是什么」
理樹「真人の暴走を止めるためだよ」
理树「为了阻止真人的暴走」
真人「…
暴走だと？」
真人「…
你说暴走？」
真人「はは…
てめぇらにはそう見えるのか、そういうふうになってんのか」
真人「哈哈…
以你们的观点来看的话，是那样的吗」
真人「狂ってるのはこの世界だあああーーーーーっ!!」
真人「疯狂了的是这个世界啊啊啊ーーーーー！！」
理樹「うわぁ」
理树「呜哇」
鈴が僕の手を引いたまま逃げようとするので、僕はすっころぶ。
我牵着铃的手开始向后逃，差点摔倒了。
鈴「やっぱりあいつ鬼こわい」
铃「果然那家伙像鬼一样，好可怕」
理樹「ちょっと様子を見よう…」
理树「稍微等一下吧…」鈴「…
静かだな」铃「…
真安静啊」
そういえば、真人の雄叫びがやんでいた。
说起来的话，好像真人的雄叫也停了。
理樹「疲れたんだろうね…
もう一度話し合いにいこうか」
理树「是累了吧…
再去和他谈一次吧」
腰を上げる。
我站了起来。
鈴「手」
铃「手」
理樹「うん」
理树「嗯」
鈴の手を引いて、近づいていく。
我牵着玲的手，开始向那边接近。
異様に静かだ。
眠ってしまったのだろうか。
安静的有点不正常。
他是睡着了吗。鈴「…
いないんじゃないのか？」铃「…
好像不在啊？」
理樹「まさか」
理树「怎么会」…
そこには何もなかった。…
那里什么也没有。
理樹「ちょっと待ってよ…」
理树「等一下…」
僕はライトを点けて、銅像を照らし出す。
我打开了手电筒，照向铜像。
が、その銅像すら見つからない。
但是，连铜像都没找到。
ライトを地面に向けると、土が掘り返されていた。
往地上一照，发现土都被挖出来了。
鈴「穴があいてるな」
铃「有个洞啊」
理樹「は、はは…
まさか…」
理树「哈，哈哈…
难道是…」
鈴「あいつならやりかねない」
铃「那家伙的话也不是做不到」
それは、つまり…
那就是说…
銅像ごと逃げた。
他带着铜像一起逃走了。
理樹「うわぁ…」
理树「呜哇…」
とんでもないことになった…。
不得了了啊…。
遠くで悲鳴が上がる。
远处传来了悲鸣。
鈴「あっちだ」
铃「那边」
僕たちは駆けだした。
我们跑了过去。
ひとりの教師が地面にへたり込んでいた。
一个教师呆坐在地上。
理樹「大丈夫ですか？
　何があったんですか？」
理树「没事吗？
发生了什么」
教師「うわ…あ…」
老师「呜哇…啊…」
教師は開きっぱなしの口で答えた。
老师微微张开的嘴里这么说着。
教師「銅像が…
歩いていた…」
老师「铜像…在动…」
理樹「…
やっぱり」
理树「…果然」
理樹「怪我はなかったですか？」
理树「没受伤吧？」
教師「…ああ…
だいじょうぶ…」
老师「…啊啊…没事…」
理樹「その銅像はどっちに行きましたか？」
理树「那个铜像去哪边了？」
教師「あ、あっち…」
老师「那、那边…」
指さす方向、地面に向けてライトを灯す。
我用手电照向他指的方向。
なるほど、引きずった跡が残っていた。
原来如此，地面上留下了拖拽的痕迹。
理樹「こっちだ」
理树「这边」
鈴「うん」
铃「嗯」
僕たちは引きずった跡を慎重に追いかける。
我们沿着那个痕迹小心地追去。
月明かりは中庭を照らしているが、校舎の影はまったく見えない。
虽然月光照亮着中庭，但是在校舍后面还是什么都看不见。
慎重にライトで照らしながら、進んでいく。
我打开了手电筒，慎重的前进。
足元には銅像で作られた跡があるから、こちら側に逃げたのは間違いないはずだ。
因为脚边上有铜像拖过的痕迹，所以肯定是这边没错。
理樹（…ん？
）理树（…嗯？
）なにか動いたような気がした。
我感觉到好像什么动了。だん！咚！
理樹「うわっ！」
理树「呜哇！」
すぐ側で何かが弾けるような音が響く。
身旁传来了什么弹起来的声音。
転々とするのは、バスケットボール。
在地上滚着的那个是，篮球。
声「うらぁっ！」
声音「哦啦！」
吠えるような掛け声は真人だった！
那个咆哮一样的声音是真人发出来的！
背中に打撃が入った。
我背上被打中了。
鈴を庇うようにしながら転がる。
我一边保护着铃一边在地上滚着。
一瞬息が詰まるが、大したダメージじゃない。
虽然一瞬间觉得呼吸有点困难，但是并没有造成很大的伤害。
鈴「だいじょうぶか？」
铃「没事吗？」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
僕は鈴と一緒に立ち上がる。
我和铃一起站了起来。
真人「…
一発でのされておきゃあ楽なものを」
真人「…
如果一发就打倒了的话那就轻松了」
銅像を引っ付けたままの真人が現れる。
身上贴着铜像的真人出现了。
こんな…
正対して勝てるわけがない。
相手が片腕だとしても、あの真人だ。
这样的话…
正面开打是不行的。
即使只能用一只手，但是真人还是真人。
理樹「鈴、一度引くっ」
理树「铃，先撤退」
鈴「え？　わっ」
铃「哎？哇」
鈴の手を引っ張るように、僕たちは真人から逃げ出した。
我拉着铃的手，逃离了那里。
あがった息を整えながら、校舎の影に隠れる。
在整理好呼吸了以后，我们躲在了暗处。
周囲に引きずる音はしない。
周围没有拖拽的声音。
真人からの距離は稼げたはずだ。
应该和真人拉开距离了。
だんっ！咚！
だんっ！咚！
理樹「うわっ！」
理树「呜哇！」
僕たちに襲いかかるのは、またもや真人から投げられたバスケットボールだ。
朝我们飞来的是真人扔过来的篮球。
鈴「なんであいつわかるんだ？」
铃「为什么那家伙知道我们在哪里？」
僕は自分のうかつさに気づく。
我突然注意到自己大意了。
ライトが灯りっぱなしだ。
手电筒还亮着。
それが、僕たちの場所を真人に教えていたんだ。
就是这个告诉了真人我们在哪里。
理樹「ライト消すよ。
真っ暗になるから、足下気をつけて」
理树「我要把手电筒关掉了。
由于很黑，所以注意脚下」
スイッチをスライドさせて消した。
我关了手电筒。
鈴「暗いのもこわかったが…」
铃「虽然我也很怕黑…」
鈴が言う。
铃这么说着。
鈴「それもなくなってきた」
铃「但是现在没事了」
鈴「理樹がずっといてくれるからな」
铃「理树你会一直待在我身边吧」
理樹「もちろん」
理树「当然了」
今度は、と思う。
这次一定会的，我这么想着。
鈴「今はむしろたのしいな」
铃「现在我反而觉得很高兴」
理樹「でも、悠長にはしてられないよ」
理树「但是，这样的情况可不能持久下去啊」
声「どこだ、おらあぁぁーーーっ！」
声音「在哪里，给我出来ーーー！」
僕らを見失った真人の声。
跟丢了我们的真人开始咆哮。
鈴「どうするんだ？」
铃「怎么办？」
理樹「後ろから回り込もう」
理树「从后面迂回接近」
僕たちは距離を取りながら、真人の足取りを追った。
我们拉开了距离之后，开始追着真人的足迹。
ずず、と向こうから重々しい音が聞こえ、止まる。
在听到了沉重的呼吸声后，停下了脚步。
見つからないように影から顔を出してみると…
悄悄的把头伸出影子外面一看…
理樹（…
いた）理树（…
在）銅像にもたれかかるようにして、座っている真人がいた。
真人靠着铜像坐在那里。
いくら真人でも、あの銅像を持ったままこれだけ動いているんだ。
体力はなくなっているはずだ。
即使是真人，带着那个铜像走的话也会累的吧。
今なら…
説得の余地があるかもしれない。
现在的话…
也许有说服他的余地。
理樹「真人」
理树「真人」
僕は話しかける。
我开始和他说话。
真人「現れやがったか」
真人「出来了吗」
その腰を上げる。
他站了起来。
理樹「待って、もう疲れてるでしょ？」
理树「等下，你已经累了吧？」
真人「いいや」
真人「不」
理樹「僕には…
もう、真人に勝ち目は…
ない気がするんだ…」
理树「我觉得…
大概已经赢不了你了…」
理樹「これ以上はやりあいたくないっていうか…」
理树「我不想再打下去了…」
なんて自信のない説得だ…。
好没自信的游说啊…。
真人「は、笑わせるな。
そんなのてめぇの逃げ口上じゃねぇか」
真人「哈，别逗我笑了。
那只是你要逃跑的借口而已」
真人「逃げるなら逃げろ。
その代わり二度と現れるな」
真人「要逃的话就逃吧。
然后不要再次出现在我面前」
いや、逃げるわけにはいかない。
不，逃是不行的。
やっぱり、やるしかないのか…。
只能打了吗…。…
だが、改めて見ても、この体格差は大きすぎる。…
但是，我和真人的体格差过于巨大了。
いくら片腕を封じたとしてもまだ足りない。
即使他的一只手被封住了也不够。…
闇討ちしかない。…
只能偷袭了。
理樹「…
真人、悪いけど、次はやるよ」
理树「…
抱歉，真人，下次我就要开打了」
真人「ああ…
望むところだ」
真人「啊…
我正等着呢」
僕たちは、もう一度闇に紛れた。
我们再一次躲到了暗处。
中庭から真人の姿が消える。
真人的身影从中庭消失了。
たとえ今の真人が全速力で走ったとしても、僕よりも遅い。
即使真人现在全速跑起来的话，也是比我们慢的。
地面に残された跡は、中庭からグラウンドへ続く道を示している。
地上留下的痕迹，告诉我们他往操场去了。
曲がり角でぶつかったのか、木々の枝が何本か折れていた。
是在拐角处撞到了什么吗，有几根断了的树枝掉在了地上。
理樹「あっ」
理树「啊」
鈴「ん？
　どうした」
铃「嗯？
怎么了」
地面から、跡が消えていた。
地上的痕迹消失了。
グラウンドへの道は広く、隠れられる場所はない。
往操场的路很宽阔，无处可藏。
周囲には誰もいない…。
周围一个人也没有…。
理樹「…
ひょっとして」
理树「…
难道是」
それしか考えられない。
只有那种可能了。
僕は、真人を見くびっていたのかもしれない。
我们还是小看了真人。
理樹「たぶん、真人は銅像を持ち上げたんだ…」
理树「大概，真人是把铜像举起来了…」
あんな巨大な金属の塊を持ち上げるなんて、予想もしてなかった。
我没有想到他会把那么巨大的金属块举起来。
これで、追う方法はなくなった。
这样的话，我们也没有办法追他了。
そして、ほんの少しだけ、僕たちが持っていた有利さを失うことも意味していた。
这也意味着，我们仅有的一点有利的因素也失去了。
理樹「真人を見失った…」
理树「跟丢了啊…」
理樹「今は逃げよう」
理树「现在先逃吧」
理樹「こんな場所をうろついていたら、逆に返り討ちに遭う」
理树「待在这里的话，会反过来被干掉的」
鈴「理樹っ、うしろ！」
铃「理树，后面！」
音もなく、黒い大きな影が迫るのを見た。
巨大的黑影无声地接近了。
声「ぅおらああぁぁーっっ!!!」
声音「哦呀啊啊啊啊－！！！」
どずんっっ!!咚！！
鈴に飛びつくようにして転がりながらかわすと、校内全てに響き渡るような重低音が襲ってきた。
我被铃使劲一拉，差点倒在了地上，接着传来了一阵响彻全校的重低音。
理樹「うわ…」
理树「呜哇…」
銅像の重さをも加えた、全体重をかけた拳の威力を今知った。
我终于理解到了他那加上了全身体重以及铜像的重量的一拳的威力。
あんなのを喰らったら倒れるどころか…。
如果被那个打中，恐怕不只是失去知觉这么简单…。
鈴「このっ！」
铃「可恶！」
鈴は手近にあったゴミ箱を真人に投げつけた。
铃抓起了手边的垃圾箱扔了过去。
真人「おわっ」
真人「呜哦」
鈴「いまのうちだっ！」
铃「趁现在！」
真人「まてやぁっ！」
真人「站住！」
逃げ出した僕たちを、真人が追ってくる。
真人追在逃跑的我们后面。…
遠くに真人の声だけが聞こえていた。…
接着真人的声音渐渐变远了。鈴「…
にげてばっかだな」铃「…
逃掉了啊」
理樹「そうだね」
理树「是啊」
鈴「ほんとに倒せるのか？」
铃「真的能够打倒他吗？」
理樹「考えがあるんだけど」
理树「我有个想法」
どこをどう逃げたかわからなくなっていたが、ひとつ思い出したことがあった。
虽然不知道接下来该逃到哪里去，但是我想出了一个方法。
理樹「ここに逃げ込んだのも、その考えがあってね」
理树「逃到这里也是为了实行那个方案」
鈴「なんだそれは？」
铃「那方案是什么？」
僕たちは体育倉庫にいた。
我们现在在体育用具仓库。
窓の鍵が壊れていることを、ふと思い出し、作戦を立てた。
我想起来了那个窗户的锁坏了，所以想出了这么一个作战。
理樹「鈴にしてほしいことがあるんだ」
理树「我想要铃做点事情」
鈴「うん、理樹のためならなんでもするぞ」
铃「嗯，为了理树的话我什么都做哦」
そんなことを易々と答えられると、ちょっとどきどきする…。
她那么轻易的就说出了这句话，让我突然心跳加速…。
理樹「じゃ、これを持って、南校舎の２階に行ってくれないかな」
理树「那就拿着这个，到南校舍的２楼去吧」
僕は丸められた網目状のものを手にしながら、言った。
我拿起了卷成一团的网状物。
理樹「バレーボールのネットを、２階の窓から真人に落として欲しいんだ」
理树「这个是排球用的网子，我想要你从２楼的窗户扔下来罩住真人」
理樹「そうすれば、いくら真人でも簡単には動けなくなる」
理树「那样的话，即使是真人也无法简单的行动了」
鈴「そーかんたんにいくのか？」
铃「会那么顺利吗？」
策は出来る限り講じる。
现在只能想到这个了。
頭と体を使うんだ。
接下来要活用头脑和身体。
理樹「僕が囮になる」
理树「我来当诱饵」
理樹「真人を挑発して、体力を削るんだ」
理树「去挑衅真人，削减他的体力」
理樹「その間、僕は逃げ切ってみせる」
理树「那段时间，我会尽量躲开的他的攻击」
理樹「鈴は、チャンスを逃さないように待っててほしい」
理树「铃你要把握住机会」
理樹「たぶんよくても２回くらいしかないと思うから」
理树「我觉得最多不过只有２次机会而已」鈴「…
わかった」铃「…
我知道了」
鈴「がんばれ、理樹」
铃「加油吧，理树」
理樹「鈴もね」
理树「铃也是」
ちりん、と頷いてみせた。
她点了头。
バレーボールのネットから、ワイヤーを抜いておく。
我从排球网上卸下了几根钢缆。
さすがにこのままだと鈴ひとりでは持ち運べないからだ。
不然的话铃一个人是搬不动的。
それと、体育館の天幕を支えるおもりをいくつかつけ、ネットが広がりやすいように細工する。
接着，我从体育馆的帐篷里拆下了几个挂坠，用这个的话比较容易展开球网。
体育倉庫の扉を開けると、月光がまぶしく感じられた。
接着我们打开了体育仓库的门，突然觉得月光有些耀眼。
暗闇の中に居続けたからだろうか。
大概是因为一直待在黑暗中的原因吧。
南校舎までは廊下をはさんですぐ。
经过走廊到达南校舍后。
理樹「僕が出て行って、真人が反応したらあそこに駆け込むんだ」
理树「我先去了，等真人注意到我以后，你马上跑到那边去」
鈴「わかった」
铃「我知道了」
理樹「じゃ、後で」
理树「那么，待会见」
僕は全速力で中庭まで駆け出した。
我全速冲向中庭。
理樹「真人！
　どこにいるんだ！」
理树「真人！
你在哪里！」
精一杯の大声で叫んだ。
我大声的叫着。
声もなく北校舎の側から、黒い影が浮かび上がる。
从北校舍旁，一个黑影无声的出现了。
よかった。
鈴はいけそうだ。
太好了。
这样铃就可以去了。
目の端に、鈴が南校舎に入る姿が見えた。
在视线的角落，我看到铃进入了南校舍。
理樹「僕はここだよ！」
理树「我在这里！」
言って、テニスコートの方向へと逃げ出した。
我说着，向网球场的方向跑去。
決して真人の視界から外れないようにしながら。
我不能离开真人的视线。
間合いが遠い、とわかっていても、恐怖で体が冷えてしまう。
虽然离他还很远，但还是由于恐惧而开始冒冷汗。
また、今も、地面が震動で揺らいだ。
地面又开始震动了。
真人「ちっ、こそこそと逃げ回りやがって…」
真人「切，就知道四处逃…」
真人「オレなら正々堂々と戦いやがれ…」
真人「是老子的话就会堂堂正正的战斗…」
荒い息を吐いていたが、まだ足取りはしっかりしている。
虽然呼吸很混乱，但是他脚下还是很稳。
筋トレでついていたのは筋力だけじゃなかったんだ。
平时锻炼出来的不仅是肌肉啊。
体力も。
そんなに鍛えなくても、よかったのに。
连体力也非常恐怖。
真是的，你干嘛锻炼的那么刻苦啊。
理樹「こっちだよ」
理树「这边」
角を曲がり、中庭へ続く路地をひた走る。
我拐了个弯，朝中庭方向跑去。
真人「待ちやがれ！」
真人「站住！」
全速力で逃げて、ようやく距離が離れる。
我全速跑了起来，终于拉开了距离。
ある程度間が空くと僕は止まり、真人を待つ。
在离开了一定的距离之后，我就停了下来，等真人过来。
肩に担いだ銅像はそのままだ。
他依然把铜像扛在肩上。
真人は、その銅像を体ごと巻き込むようにしてくる。
真人好像把那个铜像当成了身体的一部分。
体重ごと乗せた攻撃は、立ちはだかるものすべてを壊している。
他那加上了铜像重量以及体重的攻击，几乎可以破坏挡在他面前的一切东西。
足がすくみそうになる。
我的脚已经开始发软了。
だけど、止まったら終わりなんだ。
但是，如果停下来就完了。
逃げなくちゃいけない。
けど、逃げすぎてもいけない。
不能不逃。
但是，也不能逃太远。
まるで薄い塀の上に立ってバランスをとっているみたいだ。
就好像站在一个很窄的墙上，并且要保持平衡一样。
真人を走らせて、攻撃を空振りさせて、体力を削り取る。
这样让真人不断的跑，不断的打空，以消耗他的体力。
恐怖心を押さえ込め。
我强压着自己的恐惧。
冷静に当たらないところまで進み、ひとつずつかわす。
要冷静的逃到容易闪躲的地方，并且躲过他所有的攻击。
危ないと思えば、逃げればいい。
觉得危险的话，逃就行了。
真人の動きが止まれば、近寄り挑発する。
真人的动作停下来以后，就接近他去挑衅。
機械のように繰り返せばいい。
像机械一样重复就好了。
中庭の見通しのいい場所に出た。
我来到了中庭里一个视野很开阔的地方。
真人が見えなくなって５分くらい。
已经有５分钟没看见真人了。
目に見えて動きが鈍くなっていた。
他的动作已经开始迟钝了。
たぶん今はどこかで休んでいるのだろう。
大概现在在哪里休息吧。
理樹「真人？
　どこ行ったの？」
理树「真人？
你到哪里去了？」
暗闇に声をかける。
我对着黑暗喊着。
理樹「でておいでよ。
もう逃げないからさ」
理树「出来吧。
我不会再逃了」
僕は慎重に、近くの自販機でスポーツドリンクを買った。
我很小心地接近旁边的自动售货机，买了一瓶运动饮料。
がしゃん、と思いのほか大きな音を立てて、缶が出てくる。
匡的一声，易拉罐掉了出来。
一口飲んで、あまりのおいしさにびっくりした。
我喝一大口，发现这个好喝到令人吃惊的地步。
緊張で気付かなかったが、もう体力の限界が近い。
是由于紧张所以没注意到吧，我的体力也快到极限了。
理樹（…
真人も喉がかわいてるんだろうなぁ）理树（…
真人应该也口渴了吧）そう思うと後ろめたさが沸く。
这么想着我不禁觉得有些对不起他。けど…但是…
がさり。咔嚓。
音の方向へ集中する。
我把注意力集中到声音传来的方向。
ゆらり、と雲が湧いたように真人が現れた。
真人出现了。
銅像はもう抱えていない。
他已经没有抱着铜像了。
過呼吸を起こした息はいまだ整わず、今にも倒れそうなくらいだ。
连呼吸也没有整理，好像马上就要倒下了一样。
理樹「真人、もう降参してくれないかな？」
理树「真人，差不多该投降了吧？」
真人「…
るせぇ」
真人「…
吵死了」
ゆっくりと移動する。
他缓缓的移动着。
ここは場所が悪い。
这里的位置不太好。
思ったとおり、真人はすぐには動かないようだ。
和我想的一样，真人应该很快就动不了了。
予想した位置について、正対に構えた。
我跑到了事先想好的位置，开始和真人对峙。
南校舎の窓は開いている。
南校舍的窗户打开了。
理樹「真人…」
理树「真人…」
真人「るせぇんだよ！」
真人「吵死了啊！」
吐き捨てるように言いながら、真人は銅像を抱え上げた。
他很不屑地说着，又把铜像抱了起来。
右腕一本だけの力で。
只用一只右手就举起来了。
僕は、真人がどれだけ鍛えていたか、よく知っている。
我终于体会到了真人锻炼的有多么刻苦了。…
それでも。…
但是，即使是这样。
僕は、本気の真人を見たことがなかった。
我从来没有见过认真起来的真人。
真人「勝負だ。
もう逃げんじゃねえぞ」
真人「决一胜负吧，这次别给我跑了」
一歩ずつ、ゆっくりと近づいてくる。
他一步一步接近了。
間合いはあと、数歩。
还差几步。
理樹「もう逃げない」
理树「我不会逃了」
理樹「だって、もうすぐ終わるから」
理树「因为马上就要结束了」
理樹「鈴！
　いまだ！」
理树「铃！现在！」
鈴「うりゃっ！」
铃「哦呀！」
声と同時に、中空に黒い網が舞った。
发出声音的同时，一张黑色的网出现在空中。
真人「っ!?」
真人「！？」
真人の声にならない声。
真人连声音都没发出来。
ネットがその体を絡み取る。
球网罩住了他的身体。
鈴「やった！」
铃「成功了！」
鈴「理樹、今だ、いけ！」
铃「理树，就是现在，上吧！」
その声に押されるように走った。
我像是被那个声音推着一样，向前冲去。
初めての喧嘩だ。
这是我人生中第一次打架。
それも親友との。
对手是我的挚友。
どむっ。咚。
お腹に肘を入れた。
我手肘打在了真人腹部。
真人「う…」
真人「呜…」
なんて固い腹筋だ！
他的腹肌怎么这么硬啊！
怯まず、続けざまに拳を何度も叩きつける。
但是，我依然没有恐惧，继续出拳。
真人の左腕が伸びてくる。
真人挥动了左手。
さっと飛び退いた。
我马上跳开了。
それより先にはネットが邪魔で寄ってこれない。
真人由于被球网罩住了，无法再往前走。
理樹「もう終わりだよ」
理树「已经结束了」
理樹「今度は背中からいくよ。
振り返ることすらままならないでしょ」
理树「这次我会到你背后去。
你现在连转身都转不了吧」
真人「………」
伸ばした左腕がネットを掴んだ。
他用左手抓住了球网。
真人「うおりゃーーーっ！」
真人「哦呀啊啊ーーー！」
気合一閃。
用力一扯。
小気味いいほどの音を立てて、ネットが破られていく…。
嘶的一声，球网破裂了…。
可能なんだ、そんなこと…。
这种事情可能吗…。
型破りすぎるよ…。
破的也太夸张了一点吧…。
真人「…ふう」
真人「…哼」
銅像に絡みついた部分は、もう何の効力もないのか、ぶんと振り回して力任せに解いた。
挂在铜像上的那一部分球网，已经起不了任何作用了。
真人「これで終わりか？」
真人「这样就完了吗？」
理樹「…
そうだね」
理树「…是啊」
理樹「もう手はないよ」
理树「我已经用完了所有的方法了」
簡単に覚悟が決まった。
我很快地下了决心。
今まで逃げ回っていた自分に飽きたのだろう。
大概是逃到现在自己也觉得烦了吧。
自分でも様になっていないと思える構えを取る。
我摆了一个连自己都觉得不怎么样的架势。
真人「…
ほう、ようやくその気になったか」
真人「…
嘿，终于想要开打了吗」
僕はためらうことなく、肩口から突っ込んだ。
我毫不犹豫的用肩膀撞了过去。
何度目のタックルだろう。
到底打了多少下了呢。
真人の上体が揺らぐ。
真人的身体开始摇动。
そのまま、お腹に拳を叩き込む。
我继续用拳头打着他的腹部。
真人「きかねぇなっ」
真人「不管用啊」
いや、効いているはずだ。
不，是有用的。
もう足下も覚束ないほどに疲弊しきっている。
我的脚几乎已经累到没有知觉了。
そこへ死にものぐるいの僕の攻撃。
但是我依然不顾一切的攻击着。
ひ弱でも体が小さくても…
後わずかな体力を削っていってるはずだ。
即使我的力量很弱…
但是也确实的在削弱着他的体力。
不意に右腕をつかまれ、振り回される。
突然，我的右臂被抓住了，被真人甩了出去。
数メートル転がっただろうか、そのまま校舎の壁にぶつかってしまった。
我飞出了数米远，撞到了校舍的墙上。
理樹「ぐぅ…」
理树「呜…」
息ができない。
简直无法呼吸了。
体中が痛い。
身上传来剧痛。
でも、起きなきゃ。
但是，我必须要站起来。
立ち上がって、真人に挑むんだ。
要站起来，继续挑战真人。
必死の思いで構えると、真人はその場から動いていなかった。
我抱着必死的决心站了起来以后，发现真人站在那里没有动。
抱え込んだ銅像を降ろし、ただ僕を睨みつけている。
把铜像也放了下来，只是盯着我而已。
真人の膝が揺れていた。
他的膝盖也开始摇晃了。
理樹（あと少しだ…
）理树（还差一点…
）頑張れ。
自分を叱咤する。
努力吧。
我这样对自己说着。
そこに信じられない光景が。
接着，出现了一副难以置信的光景。
黒い影が、真上から降ってきた。
一个黑影从正上方落了下来。…鈴！…铃！
真人の肩口に体重をかけた膝を落とした。
她直接踩在了真人肩膀上，把真人踩得跪倒在地上。
そして、ふわっと地面に飛び降りる。
然后，她很稳的落在了地上。
鈴は僕を見ていた。
铃在看着我。
いけ、と。
仿佛在说着，去吧。
真人がその鈴に向けて手を伸ばす。
真人向着铃伸出了手。急げ。快点。
鈴が作ってくれた隙だ。
这是铃创造出来的空隙。
すべてをこの一撃に賭けろ。
把一切都赌在这一击上吧。
土手っ腹に肘。
我又一次用手肘打向真人的腹部。
怯んでいたのか、今度は腹筋は張っていない。
他是害怕了吗，这次腹肌并没有紧绷着。
深々とそれは入った。
我的手肘深深地陷了进去。
真人は堪えきれず、身を折り、嗚咽を漏らす。
真人终于无法忍受了，他弯下了腰，嘴里发出呜咽的声音。…
それでも倒れない。…
但是，他还是没有倒下。
どうしてだ…。
为什么…。
もう倒れればいいのに。
明明就这样倒下去就好了。
ほら、もう鈴へと伸ばした手さえも、力なく垂れ下がっている。
连伸向铃的手也无力的垂了下来。
それを上げる体力すら残っていないんだ。
连把手抬起来的体力都没有了。
鈴「立ったまま気絶してるのか？」
铃「站着气绝了吗？」
理樹「いや…」
理树「不…」
僕は首を振る。
我摇了摇头。
まだ意識はある。
他还有意识。
何か遠くを見据えている。
好像在看着远处。
理樹「真人、どうして倒れないの…」
理树「真人，你为什么还不倒下啊…」
真人「ここでオレが倒れたら…」
真人「如果老子倒在这里的话…」
開きっぱなしの口から弱々しい声を漏らす。
他微微张开的嘴里发出了很小的声音。
真人「オレがオレでなくなっちまうじゃねぇか…」
真人「老子就不再是老子了…」
理樹「違う、真人」
理树「不是那样的，真人」
真人「強くなかったらオレじゃねぇ…」
真人「不强的话，那就不是老子了…」
真人「それしかオレがオレであることを証明し続けられねぇ…」
真人「老子只有这样才能证明自己…」
理樹「どうしてだよ、真人」
理树「为什么啊，真人」
理樹「強くなくたっていいじゃないか」
理树「不强不也没关系吗」
真人「ダメなんだよ…」
真人「不行…」
理樹「何を恐れてるの？」
理树「你在怕什么？」
真人「オレじゃなくなるオレだ…」
真人「不再是老子的老子…」
携帯の着信音が鳴る。
手机响了。
ディスプレイには『直枝理樹』。
屏幕上显示着『直枝理树』。…
早いな。…
真快啊。
通話ボタンを押し、肩に挟む。
我按了通话按钮，用肩膀夹住手机。
真人「あいよ」
真人「哟」
理樹『僕だけど…』
理树『是我…』
真人「わかってるよ、なんだよ」
真人「我知道，什么事」
理樹『今から部屋に来てくれない？
　話があるんだ』
理树『现在能到房间里来吗？
我有话要说』
真人「…ああ」
真人「…啊」
それだけのやり取りで電話を切った。
说了这么几句话以后，就把电话挂了。
部屋には、ふたりが肩を並べていた。
鈴の隣には猫までいる。
房间里，他们两个人并肩坐着。
猫也在铃的旁边。
まるで、慎ましく暮らす家族のように見えた。
看起来就好像很朴实的生活着的一家人一样。
真人「仲良さそうにやってんな」
真人「你们关系很好啊」
理樹「とりあえず、座ってよ」
理树「先坐吧」
真人「じゃ、失礼するぜ」
真人「那我就失礼了」
理樹「失礼も何も、自分の部屋じゃないか」
理树「这是你自己的房间吧，没什么失礼的啊」
真人「そういやそうだったな」
真人「说起来也是啊」
段ボール製のちゃぶ台を挟んだ正面に座る。
他坐在了饭桌的对面。
理樹「今日も帰ってこないつもりだったの？」
理树「今天也不准备回来吗？」
真人「…
そうだな」
真人「…是啊」
理樹「どうして？」
理树「为什么？」
真人「そんなことを訊くために呼んだのか？」
真人「你就是为了问这事才把我叫来的？」
理樹「もちろん、それも関係あることだよ」
理树「这个当然也有关系」
真人「なんだよ」
真人「什么啊」
理樹「僕は鈴とふたりでリトルバスターズを作ったんだ」
理树「我和铃两个人组建了Little Busters」
真人「ほぉ…
それで？」
真人「哦…
然后呢？」
理樹「真人も仲間に入ってよ」
理树「我想要真人也加入」
安易だ…。
你想得太容易了…。
オレは顔を伏せる。
我低下了头。
わざわざ降りてやったんだから、それなりに苦労してもらう必要があんだよ、理樹。
既然是那样子特意退出的话，就意味着你需要吃一定程度苦头啊。
理樹「そうすれば、今まで通りこの部屋で一緒に過ごせる」
理树「那样的话，我们又能像以前一样一起在这个房间里生活了」
その苦労がなんだかは、自分のことだからオレにもよくわからないがな。
至于你到底要吃什么苦，我也不太清楚。
理樹「…
ほら、鈴からも言ってやってよ」
理树「…
铃你也说说啊」
鈴「またいっしょにあそぼう」
铃「再一起玩吧」ほぅ…
そんなことが言えるまで回復したのか。哦…
已经恢复到了能够说出这话的地步了啊。
よくもまあ、あの状態の鈴をここまで…
感服するぜ。
你还真让铃从那种状态下恢复了啊…
我不禁感到佩服。
それはオレたちには無理だっただろう。
我们大概是做不到的吧。
よくやってるよ、理樹、おまえは。
你做得很好了，理树。
オレは顔を上げる。
我抬起了头。
真人「悪いが…
お断りだ」
真人「抱歉…
我拒绝」
理樹「えぇ？」
理树「哎？」
鈴「そーか残念だ」
铃「是吗真遗憾啊」
理樹「鈴も簡単に引き下がらないでよっ！」
理树「铃也不要这么简单的就放弃啊！」
鈴「こいつなんか鬼こわい」
铃「这家伙像鬼一样，好可怕」
真人「話は終わりか？
　じゃ、オレはいくぜ」
真人「话说完了吗？
那老子走了」
理樹「いやいや、ちょっと待ってよっ」
理树「不，不，再稍微等一下」
腰を上げようとしたところで呼び止められる。
在我刚准备站起来的时候，他叫住了我。
理樹は頭を掻きむしって、鈴のほうを向いたり、オレのほうを向いたりしている。
理树不停地抓着头，一会对着铃，一会对着我。
真人「なんだよ、落ち着けよ、おまえ…」
真人「怎么了啊，冷静下来啊…」
鈴「いいたいことがあるなら、はっきり言え」
铃「有话想说的话就直接说啊」
理樹「いや、こいつ鬼こわいとか、鈴みたいにはっきり言えないよ…」
理树「不，我不能像铃那样，直接说这家伙像鬼一样，好可怕那样的话啊…」
真人「早く終わらせてくれねぇかな…」
真人「能不能快点说完啊…」
考えろ、理樹。
思考吧，理树。
そんな簡単にリトルバスターズはできねぇんだよ。
不是那么简单就能组建Little Busters的。
理樹「じゃあ、理由を教えてよ」
理树「那，告诉我理由」
真人「え？
　断る理由か？」
真人「哎？
拒绝的理由？」
理樹「そう」
理树「对」
真人「…
そうだな」
真人「…是啊」
古い記憶を辿る。
在那久远的记忆中。
あの日、オレはこう考えていたはずだ。
那个时候，我应该是这么想的。
真人「オレが最強だからだ」
真人「因为老子是最强的」
鈴「いや、おまえ謙吾よりよわいだろ」
铃「不，你比谦吾弱吧」
真人「るせえぇ、オレは最強だああぁぁーーっ!!」
真人「把嘴闭上，老子才是最强的－－！！」
鈴が驚いて体を小さくする。
铃的身体缩成了一团。
おっと、恐がらせちまったか。
啊，吓到她了吗。
真人「もういいか？」
真人「完了吗？」
理樹「いや、待って…」
理树「不，等一下…」
真人「まだあるのか？
　なんだよ」
真人「还有什么啊？」
悟れ、理樹。
快点明白吧，理树。
今は無駄なんだよ。
现在是不行的。
真人「いくぜ？」
真人「我走了啊？」
こんな空気の中で長居はしたくない。
オレは立ち上がる。
我不想在这种气氛中久待下去。
我站了起来。
理樹は、呼び止めることもできなかった。
理树没有再叫住我。
当然だ。
おまえが苦労するのはこれからなんだからな。
那是当然了。
辛苦的事情现在才开始啊。
それはどれほどのものだろう？
到底会有多辛苦呢？
あの日、理樹は、『強く生きる』
ことを誓った。
那一天，理树发誓了，说『要坚强的活下去』。
でも、まだ恭介ほど強くはない。
但是，现在还比不上恭介那么坚强。
できれば危険な目に遭わせたくない。
如果可能的话，我不想让他有危险。
だから理樹、これは忠告だ。
所以理树，这是忠告。
真人「…
オレはたぶんこれから最強を証明し始めるだろう」
真人「…
老子大概会从现在开始证明老子是最强的吧」
真人「怪我したくなかったら近づくんじゃねぇぞ…」
真人「不想受伤的话就不要接近我…」
理樹「え？
　それってどういう意味っ？」
理树「哎？
那是什么意思？」
ばたん。
ドアを閉めた。碰。
我把门关了。
自分で言っておきながら、一体これから何が起きるか、具体的なことはわからねぇ。
虽然我是这么说，但是从现在开始具体会发生什么，我也不清楚。
でもこれが本当に始まりだとしたら…
但是，现在就是真正的开始了…
結構な大事（おおごと）になるぜ。
大概会变成很不得了的事情吧。
あの日のオレは、闇雲に強さだけを求めて生きていたからな…。
因为那时候的我，是不顾一切，只想着变强的活着的啊…。
ベンチまでやってくると、そこに体を横たえる。
我躺在了长椅上。
そして目を閉じた。
闭上了眼睛。
オレの思考は他人とずれがあるらしく、よく周りを引かせていた。
由于我的思考经常和其他人不一样，所以经常引人注目。
そのずれを世間では『馬鹿』
というらしい。
世间好像把这个不同称为『笨蛋』。
その『馬鹿』
はどれだけ努力しても埋まらなかった。
这个『笨蛋』
是不管怎么努力也弥补不了的。
それを世間では『天然』
というらしい。
世间好像把这称为『天然』。
天然の馬鹿だったオレは、それを理由に小さい頃から笑われてきた。
天然笨蛋的我，从小就因为这个一直被人笑。
あれは嘲笑だ。
那是嘲笑。
その言葉は知らなくても、小さいオレは感づいていた。
即使不知道这个词语，但是小时候的我也感觉到了。
学級のみんなが楽しく笑っていても、オレひとりは楽しくなかったからだ。
即使学校里大家都很开心的笑着，只有我一个人不开心。
胸くそ悪い感じだ。
我心里感到厌恶。
友達もできず…
浮いた存在でいた。
我是一个连朋友都交不到的…
不合群的存在。
『のど乾いたときに牛乳のむんだぜ、こいつ』
『这家伙，口渴的时候会去喝牛奶啊』嘲笑…
『また靴脱がせて、はかせてみよーぜ』
『再把鞋子脱掉给我们看一次吧』嘲笑…
『一回転すんだぜ』
『他滚了一圈啊』嘲笑…
『わざとじゃねーの？』
『你不是故意的吧？』嘲笑…
『それが素だから笑えんだよ』
『就是因为你是自然而然的就这么做的才笑的啊』嘲笑…
ある時オレはキレて、リーダー格の奴を拳で殴ってやった。
那个时候的我爆发了，用拳头揍了那个像领头的一样的人。
まだひ弱だったけど、当たり所が悪かったらしく、そいつは気を失うようにして膝から崩れ落ちた。
虽然我当时还很弱，但是好像打中了不得了的地方，那家伙就那样失去意识倒了下去。
次の瞬間、静寂というものが訪れた。
下一个瞬间，周围变得一片寂静。
笑ってる奴はいなくなった。
再没有人笑了。
黙らせてやることができた。
我让他们闭嘴了。
それを可能にしたのは力だった。
让这个变为可能的就是力量。
なるほど、笑われないためには、強くなればいいのか。
原来如此，不想要他们笑的话，只要变强就好了。
そう悟り、オレはその日から、闇雲に体を鍛え上げていった。
明白了这一点后，我从那天起开始不顾一切的锻炼身体。
やがて誰よりも強くなった。
终于我变得比谁都强了。
笑う奴はいなくなったが、オレは浮いたままの存在でいた。
虽然再也没有人笑我了，可我依然是不合群的存在。
進級して、新しい奴らと出会おうとも、誰もオレと馴染めないでいた。
即使到了下一个年级，碰到了另外一群人，我也依然无法与别人搞好关系。
ああ、オレの居場所はここじゃないんだな。
啊，这里不是我可以待的地方啊。
それはきっと、オレより強い奴らの居るところなんだ。
那一定是因为还有比我强的家伙在吧。
オレはそこから自分の居場所を探し始めたんだ。
我从那开始寻找着自己的归宿。
目覚めたのは、裏庭の倉庫の中だ。
醒来之后，我发现自己在后院的仓库里。
なんでかというと、ここで寝たからだ。
要说为什么的话，是因为我就是在这里睡的。
最初は表のベンチで寝ていたが、深夜になって急に寒くなり、その中に避難した。
最开始是睡在长椅上的，但是夜深了以后突然变冷了，所以就跑到这里来了。
風が当たらないだけでもマシだった。
即使只是没风也好一些。
表に出る。
我出了仓库。
陽が目に差し込み痛い。
太阳刺的眼睛有点痛。
人の気配がした。
有人来了。
目を凝らす。
我目不转睛地看着他。
目の前にオレが立っていた。
面前站着的是我。
その不気味さにオレは胸くそ悪くなり、嘔吐しそうになった。
我突然感到一阵恶心，有点想吐。
それほど、『もうひとりのオレがこっちを見ている』
、その光景が異常だった。
而且『另一个我正看着我』
，这实在是太过异常了。
この世界は狂い始めたのか？
这个世界开始疯狂了吗？
真人「ひでぇ寝癖だな」
真人「你头发睡得真乱啊」
とそいつはオレの声で喋った。
那家伙以我的声音这么说着。
真人「誰だ…
てめぇは」
真人「你…
是谁啊」
真人「見ての通り、井ノ原真人だ」
真人「就和你看见的一样，井之原真人」
真人「それはオレだ」
真人「那是老子」
真人「オレもそうなんだ」
真人「老子也是啊」
声色は冷静だが、明らかにオレを挑発している。
他声音非常的冷静，很明显是在挑衅我。
やるか…？
　やっちまうか…？
要干吗…？
他要打过来吗…？
いや、目の前のオレは、オレじゃない。
不，眼前的这个我，并不是我。
他人だ。
だとすると、簡単に手出しなんてしちゃいけない。
是其他人。
这样的话，就不能随便出手。
そんなものを誇示する必要はもうとっくの昔になくなったんだ。
要显示这种东西的必要在很久以前就已经不存在了。
オレは何が起きようとも、冷静でいなくちゃいけない。
不管发生了什么，我都必须要保持冷静。
オレは、あいつらの日常を守る役目があるからだ。
因为我的职责就是要保护那些人的日常。
こんな奴、最初から見なかったことにしよう。
这样的人，就当作打从一开始就没看见好了。
無視を決め込んで、その場を後にした。
我决定无视他，离开了那个地方。
奴は追ってはこなかった。
他没有追过来。
やはり世界は狂い始めていた。
这个世界果然开始变疯了。
いや、もう、完全に狂いきっている。
不，已经完全疯狂了。
オレは呆然と立ちつくす。
我呆呆的站着。
今、通り過ぎていった奴は誰だ？
刚才走过去的人是谁？…
オレに似た誰かだ。…
好像很像我。
違う、完全にオレだった。
不，完全就是我啊。
向こうに見える、輪になった集団は？
那边的那一伙人呢？
全員オレだ。
全部都是我。
真人「うあああぁぁあああぁぁぁーーーーーーっ!!」
真人「呜啊啊啊ーーーーーー！！」
オレは威嚇の雄叫びを挙げた。
我发出了像威吓一般的狂啸。
オレが一斉にこちらを向いた。
那些我全部一起看向了这边。
オレの目だらけだ。
全都是我的眼睛。
真人「うあああぁぁあああぁぁぁーーーーーーっ!!」
真人「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊ーーーーーー！！」
今度は絶望の叫び声だ。
这次是绝望的叫声。
身を翻し、逃げた。
我转身逃走了。
でも、行く先に待ちかまえているのは、全員オレだ。
但是，在我要去的地方等着我的人，全都是我。
オレ以外の人間がいない。
没有除了我以外的人。
学校の外に出よう。
きっとそこにはオレ以外の人間がいるはずだ。
出学校去吧。
那里一定有除了我以外的人。
門へと駆けた。
我朝校门跑去。
真人「冷静になれよ、真人」
真人「冷静下来，真人」
その手前でオレの肩を掴んで、引き留める奴がいた。
有人抓住了我的肩膀，拉住了我。
それももちろんオレだ。
那当然也是我。
真人「見てみろ、外に何が見える？」
真人「仔细看看吧，外面有什么？」
門の向こうを見据えた。
我朝门外望去。
自転車に乗ったオレが通り抜けていった。
骑着自行车的我路过了校门。…絶望。…绝望。
真人「なんにも狂っちゃあいない」
真人「什么都没有疯」
真人「おまえさえ、冷静でいればな」
真人「只要你冷静下来的话」
真人「土日だ、ゆっくり受け入れていけばいい」
真人「今天是星期六，你只要接受这个现实就行了」
オレは固まったまま、動けない。
我依然呆立着没有动。
真人「ひどいようなら、あの倉庫に戻るといい」
真人「觉得不行了的话，就回到那个仓库去吧」
真人「あそこには、オレたちは現れない」
真人「在那里的话，我们也不会出现」
その手を振り払い、また駆けた。
我甩开了那只手，又跑了起来。
そして、倉庫の中に引きこもった。
然后，钻入了仓库中。
月曜、オレはできるだけ景色が見えないように前髪で視界を隠して教室までやってきていた。
星期一了，我尽量用刘海遮住视线，来到了教室。
真人「体の調子でも悪いの？」
真人「身体状况不好吗？」
オレは話しかけられているようだ。
好像是对我说的。
視界は遮られているが、腰から下を見ただけでわかる。
虽然被遮住了视线，但是只看下半身我也知道。
またオレだ。
又是我。
真人「…
またてめぇかよ」
真人「…
又是你啊」
真人「もううんざりなんだよ…」
真人「我已经很烦了啊…」
真人「寝てないの…？」
真人「没睡好吗…？」
真人「うんざりなんだよ…」
真人「我很烦了啊…」
真人「具合悪そうだよ、保健室行こうよ…」
真人「身体不好的话，就去保健室吧…」
また、肩に触れられた。
あの絶望の瞬間が蘇る。
肩膀又被抓住了。
我想起了那个绝望的瞬间。
オレはそれを思いきり手で振り払ってやった。
我用手使劲的拍开了那只手。
しばらくの沈黙の後…
他沉默了一阵之后…
真人「真人、勝手に席替わってごめん…」
真人「真人，抱歉我自己换了座位…」
そう残して、オレは去っていった。
留下了那句话以后，那个我离开了。
やはり…
こうしたほうが効き目はあるのか…。果然…
还是这么做比较有效吗…。
賑わう学食は地獄絵図だった。
热闹的食堂就像地狱一样。
オレがあんなにも押し合いへし合い…
那么多我挤在一起…
真人「は…はは…」
真人「哈…哈哈…」
誰でもいい。
オレじゃない誰か、オレを見つけてくれ。
是谁都好。
快点让我看到一个不是我的人吧。
そして、話しかけてくれ。
然后和我说话吧。
ありえねぇぐらいオレは喜ぶから。
我会高兴到不可思议的程度的。
ぽん、と肩に手を置かれた。
啪，有人拍了我的肩膀。
祈りが届いたのか？
我的祈祷转达到了吗？
振り返る。
我回头一看。
オレがにやりと笑っていた。
我在那很开心的笑着。
キレた。
爆发了。
真人「うおおおぉぉぉぉぉーーーっ！」
真人「呜哦哦哦哦哦哦哦哦ーーー！」
拳を振るった。
我一拳挥了过去。
バックステップでかわされた。
他后退了一步躲开了。
真人「じゃあ、こうしようじゃねぇか…」
真人「那就这么做吧…」
オレはいいアイデアを思いつく。
我想到了一个好主意。
真人「強いほうが本物のオレだ」
真人「强的那个才是真正的老子」
ばきぃっ！啪！
一発で決まった。
一击就决出了胜负。
負けたほうのオレが床でのびている。
输了的那个我倒在地上。
ぞっとする…。
我呆住了…。
その姿からして、不気味だ…。
看到那个样子，我觉得很恶心…。
オレが死んだように、倒れている…。
我像死了一样倒在了地上…。
そして、オレじゃないオレたちが、しんとなっていた。
然后，不是我的那些我，全都安静了下来。
気づくと、みんなの目がオレを向いていた。
等我发觉的时候，他们全都在看着我。
たくさんのオレそっくりの目。
那些和我的一样的眼睛。
真人「うああ…」
真人「呜啊啊…」
頭がおかしくなるっ。
我的头脑变得奇怪了。
また、オレは逃げ出した。
我又逃了出来。
またオレはもうひとりのオレと対峙している。
我又和另一个我在对峙着。
一対一なら、オレも正気を保てる。
在一对一的情况下，我才能保持清醒。
なぜなら、そいつさえ倒せば、オレがオレである証拠となる。
那是因为，只要打倒那些家伙的话，我就能证明我才是真正的我。
強くない井ノ原真人は、すべて偽物だ。
不强的井之原真人，全都是假的。
真人「みんなが…
きみのこと探してたよ」
真人「大家…
都在找你啊」
真人「どのオレだよ」
真人「哪个老子啊」
真人「たぶん、きみのことかと」
真人「大概，就是你吧」
たぶん？
　怪しいな。大概？
很可疑啊。
真人「あ、ほら、後ろ」
真人「看，后面」
その言葉にオレは振り向く。
听到那句话，我回头一看。
三人のオレがこちらに向かって走ってくる。
三个我朝这边走了过来。
真人「なんだよ、オレを集めればオレに勝てるってかよ…」
真人「什么啊，你们以为几个人集合起来就能打赢老子吗…」
真人「オレはただひとり、このオレだけだあああぁーーーっ!!」
真人「老子可是独一无二的老子啊啊啊啊ーーー！！」
全員をのしてやった。
我把他们全都打倒了。
どれだけのしても、奴らはオレに付きまとう…。
但是，不论打倒多少，他们还是会缠着我…。
最後にはこの学校にはオレひとりだけが残るんじゃねぇか…。
那到最后，这个学校不是会只剩下我一个人吗…。
それはおかしいのか？
　正しいのか？
那样的话很奇怪吗？
还是说那才是正确的？
感覚が麻痺して、判断ができない…。
我的感觉已经麻痹了，无法判断…。
そこにふいにオレの声が。
突然又听到了我的声音。
放送『２年Ｅ組井ノ原真人君以外は校舎前の銅像に近づかないようにしてください。
繰り返します…』
广播『除了２年级Ｅ班的井之原真人以外的人请不要接近校舍前的铜像。
重复一次…』
スピーカー越しの放送の声だ。
是广播。
なんだ…？
说什么…？
２年Ｅ組井ノ原真人はオレしかいない。
２年级Ｅ班的井之原真人就只有我。
校舎の壁に沿って歩くと、オレをそこへ促す張り紙がずっと貼ってある。
我沿着校舍的墙走着，发现有很多要把我引到哪里去的贴纸。
そこにいけば、ようやく元通りの日常に戻ってくれるのか…？
到那里去的话，就能变回到原来的日常了吗…？
もし、オレ以外のオレが居たとしたら…
どうする…。
如果，有除了我以外的我的话…
该怎么办…。
また、のすだけか…。
又要打倒他吗…。
無人だった。
没有人。
ここでオレは何をすればいい？
我在这里该做什么才好？
銅像って言ってたな…。
好像是说了铜像吧…。
その後ろに、仕掛けを発見する。
我在那个后面发现了一个装置。
パンチングマシーンのようなものだ。
好像是拳击机一样。
真人「はっ…」
真人「哈…」
真人「これをぶん殴れば…」
真人「只要全力打这个的话…」
真人「全員消えてくれるのかよ…」
真人「他们全部都会消失吧…」
真人「なら、やってやろうじゃないか…
うおりゃああああああぁぁぁぁーーーーーっ!!」
真人「那就做吧…
哦呀啊啊啊啊啊啊啊啊ーーーーー！！」
どごんっ!!咚！！
しゃーーーーーっ!!嗄－－－－－！！
真人「うおおぉぉぉぉーーーーーーっ!?」
真人「呜哦哦哦哦哦哦ーーーーーー！？」
ずぅんっ！咚！
眩しい光が目に差す。
なんにも見えない…。
刺眼的强光直射着我的眼睛。
什么都看不见…。
真人「眩しい…
ライトを消せ…」
真人「好刺眼…
把灯关了…」
そこに立っているのはもちろんオレだ…。
站在那里的当然也是我…。
変わるわけねぇ…。
没有可能会改变的吧…。
真人「また、てめぇかよ…」
真人「又是你啊…」
でも、そう吐き捨てずにはいられない…。
但是我还是吐出了这句话…。
その後、右腕が動かないことに気づく。
之后，我发现了右臂动不了。
何かに貼りついているようだ…。
好像有什么贴在了上面…
真人「なんだよこれ…
取れねぇんだが…」
真人「这是什么啊…
取不下来…」
真人「悪いけど、この中和剤がないと取れないよ」
真人「抱歉，不用这个中和剂的话是取不下来的」
真人「…
何が目的だ」
真人「…
你的目的是什么」
真人「真人の暴走を止めるためだよ」
真人「为了阻止真人的暴走」
真人「…
暴走だと？」
真人「…
你说暴走？」
真人「はは…
てめぇらにはそう見えるのか、そういうふうになってんのか」
真人「哈哈…
以你们的角度来看的话，是那样的吗」
真人「狂ってるのはこの世界だあああーーーーーっ!!」
真人「疯狂了的是这个世界啊ーーーーー！！」
一喝すると、オレどもは一目散に逃げた。
我大声的一吼，那些我都逃走了。
逃げるなら追ってやろうじゃねぇか。
要逃的话我就去追你们。
右腕にひっついてる何かはやたら重く、引っぱったくらいではびくともしない。
贴在右臂上的那个东西好像非常重，只是拉的话根本不动。
真人「はっ、こんなのでオレの動きを封じたつもりかよ…」
真人「哈，这样就想封住老子的行动吗…」
右腕で金属の塊をホールドする。
我用右臂抱住金属块。
腰を落とし全身の力をみなぎらせる。
沉下腰，使出了全身的力量。
真人「うぉぉぉぉりゃあぁぁぁぁーーーっ」
真人「哦哦哦哦哦呀啊啊啊啊啊啊ーーー」
鈍い音を立てて、それは引き抜かれた。
一声钝响，我把那个抬了起来。
あとは引っぱれば動くだろう。
之后就可以拉动了。
真人「…
ちと重いが、動けるようになったぜ…」
真人「…
虽然有点重，但也不是动不了…」
オレは逃げたオレどもを追いかけた。
我开始追那些逃走了的我们。
真人「ふっ…ふっ…」
真人「呼…呼…」
それでも這うようなスピードしか出ない。
但是，我只有和爬差不多的速度。
真人「このままじゃ、ヤツらに攻撃できねぇじゃねえか」
真人「这样的话，是无法发动攻击的啊」
ふと、遠くに光るものを見つけた。
突然，我看到了远处有发光的东西。
ふらふらと動くそれはオレを探してるのか。
是在找我吗。
真人「…
割と近かったよな」
真人「…
好像很近啊」
攻撃するなら、アレがいい。
要攻击的话，那个正好。
オレはそれを見つけるために、移動を始めた。
我为了找那个东西，开始移动。
体育倉庫のドアを蹴破り、バスケットボールの詰まった籠を引っ張り出す。
我踢开了体育仓库的门，拉出了装满了篮球的笼子。
ここからなら中庭が見渡せるし、ヤツらの懐中電灯の光も良く見える。
这里的话能很好的看到中庭，也能看得到那些家伙们的手电筒的光。
真人「おらぁっ！」
真人「哦呀啊！」
遠くからオレの驚く声が聞こえた。
远处传来了我吃惊的声音。
左手で掴み、そのまま投げつける。
我用左手抓住篮球，扔了过去。
真人「うらぁっ！」
真人「哦呀啊！」
さすがに利き腕じゃなきゃ、そう当たらないか…。
果然还是不顺手，打不中…。
真人「おらぁっ！」
真人「哦呀啊！」
鈍い音が響いた。
传来了一声钝响。
よし、今のは当たったな。
好，这次打中了。
だが、影は一瞬動きを止めただけで、そのまま逃げようとする。
但是，影子只停了一瞬间，接着又逃了。
真人「…
一発でのされておきゃあ楽なものを」
真人「…
如果能一发打倒那就轻松了啊」
オレはさらにバスケットボールを掴み、全力で投げつけた。
我继续全力地扔着篮球。
と、懐中電灯の光が見えなくなった。
接着，手电筒的光不见了。
真人「気付きやがったか」
真人「注意到了啊」
籠を捨てて、追いかける。
我扔下了笼子，开始追他们。
真人「どこだ、おらあぁぁーーーっ！」
真人「在哪里，给我出来ーーー！」
全速力。
我使出全力地追着。…
息が荒い。…
呼吸很混乱。
さすがに疲れてきた。
果然还是累了。
戦いは長いんだ。
战斗很漫长。
オレは休息を取るために、座り込んだ。
我为了休息，坐了下来。
真人「真人」
オレが目の前に立つ。
我出现在了面前。
真人「現れやがったか」
真人「出现了啊」
真人「待って、もう疲れてるでしょ？」
真人「等下，你已经累了吧？」
真人「いいや」
真人「不」
弱音を吐くほど、オレはまだ落ちぶれちゃない。
我还没有到要示弱的地步。
真人「僕には…
もう、真人に勝ち目は…
ない気がするんだ…」
真人「我觉得…
我已经赢不了真人了…」
真人「これ以上はやりあいたくないっていうか…」
真人「我不想再打下去了…」
真人「は、笑わせるな。
そんなのてめぇの逃げ口上じゃねぇか」
真人「哈，别逗我笑了。
那只是你要逃走的借口吧」
真人「逃げるなら逃げろ。
その代わり二度と現れるな」
真人「要逃得话就逃吧。
然后不要再次出现在我眼前」
オレがオレを睨みつける。
我盯着那个我。
もう見たくない。
我已经不想再看见了。
真人「…
真人、悪いけど、次はやるよ」
真人「…
抱歉，真人，下次我就要开打了」
真人「ああ…
望むところだ」
真人「啊…
我正等着呢」
オレが去っていく。
那个我走了。
全速力で追いかけたが、奴の方が速い。
即使我全力去追，他也比我快。
いろんなものに銅像を引っ掛け、無駄に体力を使ってしまった。
有很多东西都挂在铜像上，浪费了我很多体力。
次が最後の勝負だ。
下次就要决出胜负了。
こんなもん引きずって戦ったら、勝てるわけがない。
拖着这样的东西去战斗的话，是赢不了的。
場所を教えているようなもんだしな。
而且会告诉他们我在哪里。
真人「…
しかたねぇか」
真人「…
没办法啊」
力を篭めろ。
我开始使劲。
真人「はぁっ…………！」
真人「哈啊…………！」
声にならない声を出し、俺は全身の力を一点に集めた。
发出了不像声音的声音，我把全身的力量集中在一点。
腕から背中に、背中から足腰に。
从手到背上，从背上到腿上。
ぐらり、と重さを失ったそれは、次第にオレの肩へと上がっていく。
接着，把那个举到了我肩上。
反動を押さえ込め。
接着举稳了防止它掉下来。
これくらい簡単だ。
这种程度的话很简单。
オーケー。
もうこれで跡は残らねぇ。ＯＫ。
这样的话就不会留下痕迹了。
オレは銅像を背負って歩き出した。
我开始背着铜像走着。
オレは小走りに校舎の影に入った。
接着躲到了校舍的影子里。
案の定、向こうではオレが慌てている。
就和我预测的一样，那个我开始慌了起来。
死角から足音を立てないようにそっと近づいていく。
我从视线的死角不发出脚步声的接近了。
真人「ぅおらああぁぁーっっ!!!」
真人「哦呀啊啊啊啊啊ー！！！」
どずんっっ!!咚！！
銅像の重みも上乗せした力でぶん殴ってやった。
我挥出了加上了铜像的重量的一拳。
ちっ、はずしたか。
切，躲开了嘛。
重さでいつものスピードがでない。
由于很重，所以速度也不行。
まあいい、一発当たれば終わるからな。
不过，只要打中一次就结束了。
真人「おわっ」
真人「哦哇」
投げつけられた何かに一瞬だけ怯む。
一瞬间，我被扔过来的什么打中了。
その隙に奴らは逃げ出してしまった。
那些家伙趁这个空隙逃走了。
真人「まてやぁっ！」
真人「站住！」
ちっ、見失ったか…。
切，跟丢了…。
ここは…
北校舎か。
这里是…
北校舍。
どこいきやがったんだ…。
他们跑到哪里去了…。
真人「真人！
　どこにいるんだ！」
真人「真人！
你在哪里！」
遠くから声がした。
远处传来了声音。
逃げ回ってるくせに、挑発までしやがるとは。
明明四处在逃，还要挑衅我吗。
真人「僕はここだよ！」
真人「我在这里啊！」
ちくしょう、行ってやるよ。
可恶，我就来。
真人「ちっ、こそこそと逃げ回りやがって…」
真人「切，又到处逃…」
真人「オレなら正々堂々と戦いやがれ…」
真人「是老子的话就堂堂正正地战斗…」
なんて情けねぇオレだ…。
真是丢脸的我啊…。
断然オレのほうが強いぜ…。
完全是我强一些啊…。
真人「こっちだよ」
真人「这边」
真人「待ちやがれ！」
真人「站住！」
重さに振り回される。
我挥着拳。
もう逃げる奴を追いかける体力はない。
已经没有体力再去追他了。
ついにオレは座り込んでしまった…。
终于，我体力不支，坐下了…。
遠くからオレを呼ぶ声がする。
远处传来了叫我的声音。
オレは最強なんだ…。
我是最强的…。
立ち上がるんだ…。
要站起来…。
荒れた息はもう戻らない。
已经无法再整理呼吸了。
ありったけの力を集めて、銅像をひっぱりながら声の方向へと向かう。
我用仅有的力量，拖着铜像朝声音传来的方向走去。
遠くに見えるオレが何か言っていた。
远处的那个我说了些什么。
真人「…
るせぇ」
真人「…
吵死了」
もう黙れよ。
给我闭嘴。
真人「真人…」
真人「るせぇんだよ！」
真人「吵死了啊！」
怒りが、オレを奮い立たせた。
愤怒激发了我的力量。
あれほど重かったはずの銅像が、簡単に持ち上がるぜ。
即使是那么重的铜像，我也能简单的举起来。
真人「勝負だ。
もう逃げんじゃねえぞ」
真人「一决胜负吧。
别再给我逃了」
一歩ずつヤツに近寄っていく。
我一步一步的接近。
逃げる気配はなかった。
他好像没有准备逃。
ついに観念したか…？
终于认命了吗…？
真人「っ!?」
真人「！？」
何かがオレを覆っていた。
有什么把我罩住了。
真人「やった！」
真人「成功了！」
真人「理樹、今だ、いけ！」
真人「理树，就是现在，上！」
どむっ。咚。うっ…。呜…。
一瞬、崩れ落ちそうになる。
一瞬间，我差点倒下。
でも負けるわけにはいかねぇんだよ…。
但是我不能输…。
真人「うおりゃーーーっ！」
真人「哦呀啊ーーー！」
オレを絡め取るよくわからないものを切り裂いてやった。
我撕裂了罩住我的那个东西。
奴は、ようやく構えをとった。
那家伙终于摆出了架势。
真人「…
ほう、ようやくその気になったか」
真人「…
嘿，终于想打了吗」
何度目のタックルを受けたろう？
我到底被撞了多少下了？
強ぇな…。
真强啊…。
何度となく地面に、壁にと叩きつけてやった。
我终于把他打的撞到了墙上。
それでも、立ち上がってくる。
但是，他还是站起来了。
他の奴らとは違い、こいつだけは根性がある。
跟其他人不一样，这家伙很有毅力啊。
今までの中で一番オレに近いオレだ。
是到目前为止最接近我的我啊。
その姿がオレでなかったらわかりあえてたかもな。
如果他不是我的话，应该能够理解我吧。
だが残念なことに、おまえはオレの偽物だ。
但是，很遗憾，你只是假的我。
オレがオレであるために、おまえをぜってぇ倒す。
我为了证明自己，绝对要打倒你。がつ。咔。
そこへ、突然の衝撃がオレの肩を襲った。
突然我的肩上受到了冲击。軽い。
まったく効きはしない。很轻。
完全不管用。
だがそれはなんだ？
　何が降ってきたんだ？
但是那是什么？
什么掉下来了？
オレはそれを見極めようと、目を凝らした。
我为了看清楚那个，睁大了眼睛。…铃！？
オレじゃない奴がいた！
有不是我的人出现了！
おい、鈴、オレだ、わかるか！
喂，铃，是我啊，能认出来吗！
夢中で手を伸ばした。
我拼命地伸着手。…鈴！…铃！
オレがオレだと教えて…
快来告诉我，说我就是我…どむ。咚。
真人「おぇっ…」
真人「呜…」
レバーに入った。
腹部被打中了。
そこにオレがいた。
那里是另一个我。
今まで戦い続けてきたオレだ。
一直和我战斗到现在的我。
ずっと逃げ回っていたほうのオレだ。
一直在逃着的我。
そっちのオレのほうが…
強いというのか？
那个我…
才是比较强的吗？
なら、オレは誰だ？
那，我是谁？
オレじゃなくなる…。
我不再是我了…。
堪えきれない…。
我无法容忍…。
意識が飛ぶ。
意识逐渐远去了。
ああ、まだ消えるな景色よ。
不，还不行。
空を見据えろ。
我看着天空。
それが消えたら終わりだぞ。
如果看不见了就完了。
オレはお終いだぞ。
我就完了。
オレより強い奴らといったら、年上でしかありえない。
只有比我年纪大的人才比我强。
自分より年上で、若い連中が集まる場所へと赴いた。
我到了比我大的人集中的地方。
けど、そこで待っていたのは、またあの『嘲笑』だ。
但是，那里有的，依然是『嘲笑』。
『なんだこのちっせぇ生意気なの、誰が連れてきたんだ？』
『什么啊，这个自大的小子，谁带来的啊？』嘲笑…
『きたねぇ服…
ボロボロだぜ』
『衣服真脏啊…
稀巴烂的』嘲笑…
『顔もきたねぇし、憎たらしいっツラしてんな』
『脸也很脏啊，真让人讨厌啊』嘲笑…
だから、オレはまた強さを誇示した。
所以，我又显示了自己的强大。
また、誰も笑わなくなった。
大家又都不笑了。
オレの居場所はここでもないんだ。
这里也不是我的归宿啊。
オレは、さらに先へ先へと進んだ。
我继续前进着。
悪ぶった奴らに絡まれるようなこともやって回った。
也有过被恶棍一样的人包围起来的情况。
そんな奴らを相手にしても負け知らずだった。
即使对手是那样的人，我也从没有输过。
その時になってようやく不安を覚え始めた。
那时候，我开始稍微觉得有些不安了。
オレは馬鹿だったから、忘れていたんだ。
因为我是笨蛋，所以忘记了。
オレはなんのために強くなったんだ？
我是为了什么而变强的？
何を求めていたんだ？
我追求的是什么？
あの日から何を探し始めたんだ？
从那天起，我到底在找什么？
長いこと忘れていた。
过了太久了，我已经忘记了。
だけど、オレは強くなりすぎた。
但是，我已经强过头了。
それはどうやらもう、手に入らないらしい。
那个，好像已经得不到了。
『井ノ原だ、逃げろっ』
『是井之原，快逃』孤独…
『あの子に近づいちゃ駄目っ』
『不要接近那个人』孤独…
『誰かあいつを止めるんだっ』
『谁来阻止他啊』孤独…
少年「おまえが井ノ原か？」
少年「你就是井之原？」
そいつは現れた。
那家伙出现了。
塀の上、颯爽と太陽の光を背に、まるでどこかのお話に出てくる救世主のようだった。
在墙上，他那顶着阳光的身姿，就像是故事里的救世主一样。
オレはといえば、喧嘩を終えた直後で、泥だらけで、服も破けてて…
まるで救いを求める乞食のようだ。
而我，则是刚打完架，浑身脏兮兮的，衣服也破破烂烂的…
简直就像是在乞求帮助一样。
真人「おまえが新しい挑戦者か？」
真人「你就是新的挑战者？」
少年「ああ」
少年「啊」
真人「やめとけ、そんなひょろい体じゃ勝負にならねぇよ」
真人「你还是算了吧，像你那样软弱的身体根本没得打」
少年「…
これでもか？」
少年「…
即使这样也是吗？」
そいつが片手を振った。
那家伙挥了下手。
どおぉぉぉぉぉおーーーーーーんっ!!轰－－－－－－－！！
オレの背中で爆風が上がった。
我背后传来了一阵爆风。
いしつぶてが背中にいくつも当たる。
很多石头打在了我背上。
真人「はは…
おもしれぇ」
真人「哈哈…
有意思」
オレは武者震いをした。
我身体激动的颤抖了起来。
真人「相手してやろうじゃねぇか」
真人「那我就来当你的对手吧」
戦いが始まった。
战斗开始了。
どおぉぉぉぉぉおーーーーーーんっ!!轰ーーーーーー！！
すぐそばで爆風が上がり、オレの体は吹き飛ばされる。
在我身边爆炸了，把我炸出很远。
真人「ちっ、いくつ仕掛けてあんだよっ」
真人「切，他到底装了多少啊」
転げた後、立ち上がる。
滚了几圈之后，我站了起来。
こんな戦い、初めてだ。
这样的战斗是第一次。
喧嘩なんてレベルじゃなく、まさしく戦いだ。
这已经不是打架了，而是完完全全的战斗。
もうもうと上がる煙の中に、奴の影を見つける。
在烟雾中，我看到了那家伙的身影。
あの細い体なら、一発でのせる。
那么纤细的身体，一拳就行了。
触れられさえすれば、それでお終いだ。
只要打到的话，就结束了。
一気に距離を詰める。
我一口气拉近了距离。
真人「うおりゃああああぁぁぁーーーーっ！」
真人「哦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊ーーーー！」
渾身のフック。
我使出了全身的力量。
決まりだ。
胜负已分了。
真人「…!?」
真人「…！？」
奴の重心は右にも左にもかかってなかったはずなのに、ひらりとかわされた。
那家伙的重心明明没有移动，却躲开了。…
すばやさだけはあるようだな。…
好像很灵巧啊。
でも、大振りさえしなければ当たる。
但是，只要挥拳幅度不大的话就能打中。
速いストレートで顎を打ち抜く。
それだけでいい。
用快速直拳打他的下巴就行了。
オレは向きを変え、もう一度その影を真正面に見据える。
我转过身，再一次面对着那个身影。
地を蹴って、最速のストレートをお見舞いした。
我脚蹬地，挥出了最快的直拳。
ガコンッ！咔！
入った。
打中了。
手が何かの中に。
手打到了什么里面。固ぇ…
なんだ、これは…。好硬…
这是什么啊…。
風がびゅうと吹き、煙幕が払われていく。
风把烟雾吹散了。
手の先が露わになる。
我看清了手前方的那个。
オレの腕の先は…
ポストの中に消えていた。
我的手…
陷入了邮筒里。
投函口にだ。
こんなところに人の手が入るものなのか？
是投信口。
这种地方是人的手能伸进去吗？
抜こうとした。
手首から先がどうしても抜けなかった。
我试着拔了一下，但是手怎么也拔不出来。
少年「無駄だ、抜けやしねーよ」
少年「没用的，你拔不出来的」
その上に奴はすかした顔のまんまで立っていた。
那家伙很高兴的站在上面。
少年「そういう『細工』
をしてあるんだ」
少年「因为我做了『手脚』啊」
少年「さて、次の回収は何時ぐらいだろう？
　その時、郵便局員はおまえを見てどう思うかな？」
少年「那么，下次送信是什么时候呢？
那时候，邮递员看见你会怎么想呢？」
真人「オレは…」
真人「老子是…」
もう一方の手を、ポストの下に回す。
我用力一只手抓住了邮筒下方。
腰に力を入れる。
土が盛り上がった。
我的腰开始使劲。
土开始松动了。
真人「最強だあああぁぁぁぁぁーーーーーーっっ！」
真人「最强的啊啊啊啊啊啊啊啊－－－－－－！」
そのまま解き放った。
就那么抬了起来。
奴が転げ落ちる。
いいざまだ！
那家伙摔下去了。
真是惨啊！
少年「こいつはたまげたぜ…」
少年「我还真是服了你了啊…」
立ち上がり、土埃を払う。
他站了起来，拍掉了身上的灰。
少年「だが、片手を使えない状態で何ができる？」
少年「但是，你一只手动不了的状态下能干什么？」
真人「できるさ…」
真人「足够了…」
真人「てめぇをボコボコにするぐらい片腕で十分だぜ」
真人「一只手足够把你揍的稀巴烂了」
少年「予想外の展開だ…
ポスト抱えて戦う奴なんて初めてだぜ」
少年「这还真是没想到啊…
和抱着邮筒战斗的人我还是第一次啊」
真人「これで終わりか？」
真人「这样就完了吗？」
少年「ああ、もう手はない」
少年「啊，我已经没有别的办法了」
少年「仕方がない。
数発は覚悟しとくか」
少年「没办法。
只能挨几拳了啊」
言うと、奴は初めて身構えた。
说着，那家伙第一次摆起了架势。
真人「数百発だ！」
真人「是几百拳！」
ぶぅん！碰！…
しゅっ！…咻！
ババキィッ！啪叽！
クロスカウンターを皮切りに…
壮絶な殴り合いが始まった。…
壮绝的对打开始了。
まぶたが腫れ上がって、もうなんも見えやしねぇ…。
我的眼角肿了起来，已经什么都看不见了…。
掴んで殴り続けておけばいいものの、握力もなくなり、さっき振り切られた。
虽然我只要抓住他打就行了，但是现在已经没有握力了，刚才就被甩开了。
今はもう、一方的に殴られるだけだ。
现在只是我单方面的在被揍而已。
少年「なんで、おまえ倒れねーんだ？」
少年「为什么你不倒下啊？」
その手が止まっていた。
他停了下来。
真人「それはオレがおまえより強ぇからだよ…」
真人「那是因为老子比你强啊…」
少年「でも、もう目も見えねーし、このまま続ければ負けるぜ？」
少年「但是，你眼睛已经看不见了，这样下去的话只会输吧？」
真人「いや…」
真人「不…」
真人「オレはぜってぇ倒れねぇ…
だから負けもしねぇんだよ…」
真人「老子绝对不会倒下…
所以不会输…」
少年「そいつはつらいな」
少年「那还真是痛苦啊」
少年「楽にしてやるよ。
ほら、倒れろよ」
少年「我让你解脱吧。
快点倒下去吧」
どすっ！咚！
真人「ぜってー倒れねぇ…」
真人「我绝对不会倒下…」
少年「なんでだよ？
　何をがんばってんだよ、おまえひとりで」
少年「为什么啊？
你一个人在死撑些什么啊」
真人「そりゃがんばるさ…」
真人「当然要撑住啊…」
真人「おまえの言うとおり…
オレはひとりだからな」
真人「就和你说的一样…
老子是只身一人」
真人「がんばらなくちゃさ…
みじめで仕方がねぇじゃねぇか…」
真人「如果不撑住的话…
就太悲惨了啊…」
真人「馬鹿だったオレがさ…
あの日から、体を鍛え始めてさ…」
真人「老子因为是笨蛋…
所以，从那天起，老子开始锻炼着身体…」
真人「オレを笑う奴はいなくなったけどさ…
それでもひとりきりでさ…」
真人「虽然没有人笑老子了…
但是老子还是只身一人…」
真人「それでも、求め続けてさ…」
真人「即使这样，我还是继续追求着…」
真人「探し続けてさ…」
真人「继续寻找着…」
真人「でもいつからか、わかんなくなっちまってさ…」
真人「但是，不知道什么时候起，我开始不明白了…」
真人「オレは…
いったい何のためにがんばってんだっけ…てさ…」
真人「老子…
老子到底是为了什么而努力的…」
真人「探してたものはなんだったっけ…てさ…」
真人「我在找的东西到底是什么…」
真人「だから、それを強さにしたんだ…」
真人「所以，我把强大当成了我要找的东西…」
真人「それを誇示し続けることにしたんだ…」
真人「为了不断地展示自己的强大…」
真人「だから、倒れるわけにはいかねぇんだ…」
真人「所以，我绝对不能倒下…」
真人「負けちまったら、オレはただの馬鹿にもどっちまうからな…」
真人「如果输了的话，老子又会变回单纯的笨蛋了…」
真人「そんなみじめなことにならねぇためにな…」
真人「那样的话不是太悲惨了吗…」
少年「おまえがみじめかどうかはおまえが決めることだから、そいつはどうにもできないが…」
少年「你觉得惨不惨那是你自己的想法，我无法改变什么…」
少年「馬鹿でもいいじゃねーか」
少年「但是，笨蛋不也好吗」
少年「強くなくたってもいいじゃねーか」
少年「不强不也好吗」
少年「俺は、おまえと戦えて、すげー楽しかった」
少年「我和你战斗着，觉得非常的开心」
少年「こんな無茶できるやつなんてどこにもいねーぜ」
少年「能这么一起乱来的人在哪里都找不到啊」
少年「ポスト抱えて戦う馬鹿なんてさ」
少年「像你这样抱着邮筒战斗的笨蛋」
少年「だから、そのまんまでいてくれよ」
少年「所以，你就一直保持这样下去就行了啊」
少年「だったら、俺はこれからもずっとおまえと一緒に遊ぶぜ。
すんげー楽しかったからな」
少年「那样的话，我以后会一直和你一起玩的。
肯定会非常开心的啊」
不覚にも…突然…
涙が出そうだった。
我想要落泪。
そうか…是啊…
ずっと…
一直以来…
あの日からずっと探していたものはこれだったんだ。
从那天起一直在找的东西就是这个啊。
少年「下の名前は？」
少年「你的名字是？」
真人「真人」
恭介「俺は棗恭介だ」
恭介「我叫棗恭介」
恭介「真人、今日から俺とおまえは友達だ」
恭介「真人、今天开始你就是我们的朋友了」
もう手に入らないと思っていたものを…
そいつは簡単に差し出してくれたんだ。
我觉得已经得不到了的东西…
他很简单的就给了我。
恭介「これからは楽しいことがたくさん待ってるぜ」
恭介「从现在起，会有很多开心的事情在等着我们啊」
恭介「だから、今は休んでおけ。な」
恭介「所以，现在就先休息吧。呐」
もう恐れることはねぇんだ…。
已经没什么好怕的了…。
自然に力が抜け、オレは倒れた。
我自然的放松了身体，倒了下去。
体は、どこもかしこも痛ぇのに…
身体明明到处都很痛…
なんてすがすがしいんだろう。
但是我为什么会觉得这么清爽呢。
風が吹く。
起风了。
りん、と鈴の音が聞こえる。
叮铃，我听到了铃铛的声音。
あの時と同じだ。
和那时候一样。
オレは目を閉じる。
我闭上了眼睛。
やっと見つけたんだ。
终于找到了。
オレの居場所を。
我的归宿。
あいつがくれたんだ。
是那家伙给我的。
そこではどんな馬鹿をやってもよかったんだ。
在那里的话，干什么样的蠢事都没有关系。
あいつは爽快に笑い飛ばしてくれたんだ。
因为那家伙会很豪爽的一笑置之。
その度、俺も笑う。
我也会跟着一起笑。
そんな場所なんだ。
就是那样的一个地方。
失いたくないんだ。
我不想失去了。
理樹「大丈夫だよ…」
理树「没关系了…」
その声は理樹だった。
那个声音是理树。
理樹「なんにも恐れることなんてない」
理树「没有什么好怕的」
理樹「どんな真人でも…
真人は僕の大切な友達だよ」
理树「不管是怎么样的真人…
都是我重要的朋友啊」
その言葉は…
那句话…
オレにとって一番大切なものだ。
对我来说，就是最重要的东西。
おまえはそれを、もう一度オレにくれるのか？
你可以再一次把那个给我吗？
負けてしまったオレに？
再一次给输了的我吗？
ついていっていいのか？
我可以跟着你吗？
俺の馬鹿を笑い飛ばしてくれるのか？
可以把我做的蠢事一笑置之吗？
一緒に笑ってくれるのか？
我可以和你们一起笑吗？なら…
答えてくれ。
那样的话…
就回答我。
真人「…
これからは…
楽しいことがたくさん待ってんのかな」
真人「…
从今以后…
还会有很多开心的事情在等着吗」
理樹「もちろん」
理树「当然了」
理樹「だから、今はもう休もう。ね」
理树「所以，现在就先休息吧」
真人「………」
真人「…ああ」
真人「…啊」理樹…理树…
よくやってくれた。
你干得很好啊。
オレはもう満足だ。
我已经满足了。
頑張れよな…
加油啊…
これからも。
从今以后也是。
オレも最後のその時までは付き合うからな。
我会一直陪你到最后的。
力業で$d頭を使って$d数で勝負使用力量$d使用頭腦$d以数量取勝頭を使って$d数で勝負使用頭腦$d以数量取勝力業で$d頭を使って使用力量$d以数量取勝理樹「で、真人を仲間にして、しばらくの間、リトルバスターズはその三人で行動していたわけだ」
理树「也就是说，真人加入Little Busters以后，就三个人一起行动了一段时间吧」
鈴「うん」
铃「嗯」
理樹「そして、三人の前に謙吾が立ちはだかる、と」
理树「然后，谦吾就突然出现挡在了你们三个面前」
真人「いや…」
真人「不…」
真人「オレたちから道場破りにいった」
真人「是我们去踢馆的」
理樹「ええぇーっ？」
理树「哎哎哎ー？」
理樹「なんなの？
　謙吾の家は何か悪いことでもしてたの？」
理树「为什么啊？
谦吾家里人做了什么坏事吗？」
鈴「いや、なにも」
铃「不，什么也没做」
理樹「ちょっと待ってよ、リトルバスターズって、悪者退治する集まりだったんじゃないの？」
理树「等下啊，Little Busters不是为了整治恶人而成立的吗？」
鈴「特には」
铃「也不是啊」
理樹「えぇぇぇえぇぇーーーっ」
理树「哎哎哎哎哎哎哎ーーー」
鈴「恭介は楽しかったらなんでもいい馬鹿だからな」
铃「因为恭介是只要觉得高兴就干什么都无所谓的笨蛋」
真人「そう」
真人「对」
真人「ある日、全日本選抜少年選抜なんたらっていう剣道の大会で優勝した同い年の小学生がこの町にいるって噂が飛び込んできたわけだ」
真人「有一天，我们听到了说有个和我们同年龄的小学生在全日本选拔少年选拔什么的剑道大会上取得了优胜的传闻」
鈴「選抜って二回いったぞ、おまえ」
铃「你选拔说了两次啊」
真人「新聞に載ったり、地元のテレビのニュースで取り上げられたりしてよ、いきなりこの町のヒーローみたいに成り上がりやがったんだ」
真人「报纸上也写了，电视新闻也报道了，他突然一下就成了这个小镇的英雄一样」
真人「恭介はどうだかしらねぇが、オレからすれば、そりゃ鼻持ちならねぇわけだよ」
真人「虽然老子不知道恭介是怎么想的，但是老子可不能听过就算了」
真人「戦うことに関しちゃ、譲れねぇからな」
真人「关于战斗的话我是不会退让的」
真人「それで謙吾の実家が道場だったから、道場破りを思いついたわけだ」
真人「而且由于谦吾家里是道场，所以我们就想到了去踢馆」
真人「たのもーってな」
真人「所以就去下战帖了」
理樹「で、結果は？」
理树「那结果呢？」
真人「訊くな」
真人「别问」
理樹「負けたんだね…」
理树「输了啊…」
真人「だってよぉ、剣道なんて初めてやったんだぜ!?」
真人「因为剑道什么的我从没干过啊！？」
理樹「道場破りがすごいいいわけするね…」
理树「你明明是去踢馆的，还用这个当借口啊…」
理樹「鈴も戦ったの？」
理树「铃也和他比试了吗？」
鈴「うん、反則で負けた。
ルールがよくわからなかった」
铃「嗯，因为犯规输了。
我不太清楚规则」…
なんか想像がつく。…
我大概也猜到了。
理樹「恭介は？
　恭介だったら、初めてでも、なんとかしてくれそうじゃん」
理树「恭介呢？
恭介的话，即使是第一次，应该也会很不错的吧」
真人「…
負けたさ」
真人「…输了」
理樹「ええ、恭介でも負けるの!?　それは想像つかないなあ…」
理树「哎哎，恭介都输了吗！？
那还真是难以想象啊…」
真人「師範にな」
真人「输给那个剑道的师傅了」
理樹「…はい？」
理树「…啥？」
理樹「相手は謙吾じゃないの？」
理树「对手不是谦吾吗？」
鈴「あいつは馬鹿だからな、一番強い奴と戦って負けた」
铃「因为那家伙是笨蛋，所以去挑战最强的人而且输了」
理樹「恭介らしいというか…
ほんと馬鹿だね…
勝てるわけないじゃん」
理树「应该说很像恭介的作风吗…
不过还真是傻啊…
没可能赢的吧」
理樹「それで？」
理树「然后呢？」
真人「まあ、最終的には勝った。
三人がかりでだけどな」
真人「不过，最后还是赢了。
虽然是三个人一起上的」
理樹「で、謙吾が仲間にくわわった、と」
理树「于是谦吾也加入了」
理樹「なるほど、じゃあ、謙吾を仲間にするには謙吾に勝てばいい、それだけだね」
理树「原来如此，那么，要让谦吾加入的话，只要赢过谦吾就行了」
理樹「しかも、三人がかりでもいいんなら、なんとかなりそうだ」
理树「而且，三个人一起上都行的话，应该不是很难的吧」
鈴「いや、謙吾には誰も勝ってない」
铃「不，谁也没有赢谦吾」
理樹「はい…？」
理树「啥…？」
真人「オレたちが倒したのは、師範のほうだ」
真人「我们打倒的是那个师傅」
理樹「ええぇぇえぇぇーーっ！」
理树「哎哎哎哎哎哎哎ーー！」
理樹「ちょっと待ってよ、何が目的だったんだっけ？」
理树「等一下啊，你们的目的到底是什么啊？」
真人「道場破り」
真人「踢馆」
理樹「いやいやいや…
違うってば」
理树「不不不…
不是吧」
理樹「最初の目的は、全国大会で優勝して有名になった謙吾の存在が鼻持ちならなくなったから、それを倒して、最強を知らしめるためでしょ？」
理树「你们最开始的目的，是因为看不惯那个在全国大会上取得优胜的谦吾变成了名人，所以要去打倒他告诉他谁才是最强的吗？」
真人「はて…
どこかで聞いたような話だな」
真人「咦…
这话好像在哪里听过啊」
理樹「さっき真人が自分で言ったんだよ」
理树「刚才真人你自己说的啊」
鈴「おまえばかだろ」
铃「你是笨蛋吧」
理樹「途中から目的が変わっちゃってるよ。
気づいてなかったの？」
理树「然后途中你们的目的就变了啊。
没注意到吗？」
鈴「鼻持ちならないと感じていたのは真人ひとりだからな」
铃「看不惯谦吾的只有真人一个人」
真人「そのオレが気づかなかったんだから、んなことどーでもよかったんだろうよ」
真人「不过既然那个连老子都没注意到的话，就无所谓了吧」
理樹「そんな自分の馬鹿っぷりをさわやかに語られても…」
理树「即使你那样爽快的显示自己是笨蛋…」
鈴「なんか困ったことでもあるのか？」
铃「有什么地方不明白的吗？」
理樹「いや、謙吾を倒すだけで仲間になってくれるんだとばかり思ってたからさ…」
理树「因为我一直以为只要打倒谦吾就能让他加入…」
鈴「当時はしはんだったな」
铃「当时打倒的是师傅啊」
理樹「師範かぁ…
剣道部の顧問でいいのかなあ」
理树「师傅啊…
那么打倒剑道部的顾问可以吗」
でも他人を倒すには動機がいるんじゃないのか？
但是是需要一个打倒他人的动机的吧？
それとも、真人の時のように都合よく暴れ出してくれるのかな…。
还是说，和真人那时候一样，那个师傅正好在那时候狂暴起来了呢…。
理樹「謙吾の師範って、その当時荒くれてたわけじゃないよね？」
理树「谦吾的师傅，当时没有做什么疯狂的事情吧？」
鈴「静かなひとだったな」
铃「是个很平静的人」
鈴は真人のほうを向く。
铃向真人看去。
鈴「な？」
铃「是吧？」
真人「ああ」
真人「嗯」
どうしてそんな人に恭介は立ち向かっていったのだろう。
为什么恭介要去挑战那样的人啊。
恭介に訊くか？
要去问恭介吗？
訊いたとしても、漫画の世界という殻に閉じこもってしまった今の恭介が答えてくれるとは思えない。
即使去问了，现在那个把自己关在漫画世界里的恭介大概也不会回答的。
そもそも、その答えを自分で導き出すことが重要なんだ。
而且，要自己找出答案才是最重要的。
しっかりしなくちゃ。
一度目を強くつむる。
我必须要振作。
我闭上了眼睛。
理樹「謙吾の実家にいこう」
理树「去谦吾家里一趟吧」
とりあえず、謙吾の師範だった人に話を聞くのがいいと思った。
总之，我觉得先和谦吾的师傅对一次话比较好。
真人「え？
　オレたちも？」
真人「哎？
我们也去？」
理樹「当然。
僕たち仲間でしょ？」
理树「当然了。
我们是同伴吧？」
鈴「いや、こいつはちがう」
铃「不，这家伙不是」
鈴は真人のほうを向く。
铃看着真人。
鈴「ちがうよな？」
铃「你不是吧？」
真人「仲間だよっ、そんなショックな同意本人に求めるなよっ」
真人「我是你们的同伴啊，不要向本人问这么伤人的问题啊」
鈴「鬼こわいからいやだ」
铃「因为你很可怕所以我不要」
真人「もう鬼こわくしねぇからよっ」
真人「我不会再让你害怕了啊」
理樹「そうだよ、鈴。
真人は仲間になったんだから、僕らの味方だよ。
もう鬼こわくない」
理树「是啊，铃。
真人已经是我们的同伴了啊。
不会再让你害怕了」
鈴「すでにでかいのがこわい」
铃「他身体这么大就很已经可怕了」
真人「くそーっ、小さくできねぇんだよっ、そこは目をつむってくれよっ」
真人「可恶－，我已经不能变小了啊，关于那点就睁一只眼闭一只眼吧」
理樹「そうそう。
無理言っちゃダメだよ、鈴」
理树「对对。
不要说任性的话，铃」
理樹「よし、じゃ、明日の放課後みんなでいこう」
理树「好，那明天放学后大家一起去吧」
そうまとめた。
我下了结论。
翌日も晴天。
第二天也是晴天。
放課後になると三人集まって、バスを乗り継いで、謙吾の実家へ。
放学后，三个人聚到了一起，坐着公车去谦吾家里。
白壁がずっと続いた先に、大きな門が。
向前延伸的白色墙壁的尽头，有一张很大的门。
まるでお城のような門構えだ。
看起来简直像城堡一样。
立てかけられた看板には『宮澤剣道場』
とある。
上面的看板上写着『宮澤劍道場』。
沢の字は、本当は難しいほうの漢字で書くのか。
初めて知った。
原来他的沢字应该是要这么写的啊。
我现在才知道。
その門構えとは不釣り合いなほど真新しいインターホンを押す。
我按下了那个与门的结构不协调的门铃。
声『はい』
声『是』
女性の声。
是个女性的声音。
理樹「あの、すみません、宮沢謙吾くんの同級生で、友達の者なんですが…」
理树「那个，打扰了，我们是宫沢谦吾君的同级生、是他的朋友…」
女性『いつも謙吾がお世話になっております』
女性『谦吾一直以来受你们照顾了』
母親なのだろう。
是他的母亲吧。
理樹「その謙吾くんの、師範の方、ご在宅でしょうか」
理树「那个谦吾君的师傅现在在吗」
母親『謙吾の父でしょうか』
母亲『是说的谦吾的父亲吧』…父？…父亲？
謙吾の師範は、お父さんだったのか？
谦吾的师傅是他的父亲吗？
僕は真人と鈴を振り返る。
ふたりはぶんぶんと首を横に振り、知らないことをアピールしていた。
我回头看着铃和真人。
他们两个都摇了头，表示不知道。
理樹「ええ、多分、その、お父様です」
理树「是，大概就是他父亲吧」
母親『しばらく帰りませんがどのようなご用件でしょう？』
母亲『他暂时不会回来的，你们有什么事呢？』
理樹「え、その、用件は直接会って話したいんですが…」
理树「哎，那个，我们想直接和他面谈…」
母親『そうですか、残念ながらしばらくは戻りません』
母亲『是吗，那很遗憾，他暂时不会回来』
理樹「あの…
電話とか、連絡先とか…
教えてもらうわけにはいかないでしょうか」
理树「那个…
有什么电话号码或者其他的联络方式吗…
能告诉我们吗」
母親『お恥ずかしい話ですが、家族の者でも捕まえるのが難儀なものでして』
母亲『很抱歉，即使是家人也是很难找到他的』
なんだろう？
　放浪癖でもあるのだろうか。
这是什么？
是有放浪的癖好吗。
母親『武道の啓蒙のため、旅に出ております』
母亲『是为了武道的启蒙，所以出去旅行了』
僕の疑問に答えるように、そう教えてくれた。
她就像是回答我的疑问一样这么说。
この時代に連絡がつかないような旅。
这还真是不像是这个时代该有的旅行啊。
なんか、馬を引き連れて旅する古風な絵が浮かんだ。
我头脑中浮现了牵着马一样的古风旅行的画面。
母親『携帯電話のようなものも持っておらず、連絡はたまの書簡でのみです』
母亲『他没有带手机，和家里的联络也是用的书信』
母親『時間はかかると思いますが、今回の件、お伝えしておきましょうか？』
母亲『虽然可能会要很久，但是还是要我告诉他你们的事吗？』
理樹「ええ、できましたら是非。
どのぐらいかかりそうでしょうか」
理树「啊，如果可以的话请一定转达。
大概会要多久呢」
母親『来月中には、どのような形でか折り返しご連絡できると思います』
母亲『大概在下个月可能可以取得联络吧』来月…。
下个月…。
今月だってまだ一週間以上残ってるのに、最悪一ヶ月以上も待たなければならないのか…。
这个月还有一个星期以上，那最坏的情况可能要等一个月以上…。
途方に暮れてしまう。
我不知道该怎么办了。
待てよ…
母親なら、当時のことを知っているかもしれない。等下…
母亲的话，也许也知道当时的事情。
理樹「あの、すみません、ぶしつけな質問で申し訳ないですが…
棗恭介、という僕らと同じ学校の男の子をご存じでしょうか」
理树「那个，很冒昧地问一下…
你知道棗恭介这个和我们同一个学校的人吗」
理樹「十年ぐらい前にこちらに道場破りとしてやってきた三人の子供のひとりなんですが」
理树「是大约十年前来道场挑战的三个小孩子的其中一个」
母親『…
すみません、存じ上げません』
母亲『…
很抱歉，我不知道』
母親『お恥ずかしい話ながら、自分はそういう話を聞かされませんので』
母亲『关于这一类的话题，他一般不会和我说的』
母親『あの、お茶をいれますので、上がっていかれませんか』
母亲『那个，要进来喝杯茶吗』
僕は迷った。
我犹豫了。
この人とはまったく関係のないところで問題は起きている、そう思えたからだ。
因为我觉得应该是在和这个人完全没有关系的地方发生的问题。
それに、これ以上でしゃばることは、お母さんと謙吾との関係に水を差すことにも思えた。
而且，如果再多管闲事的话，可能对谦吾和他母亲的关系造成不好的影响。
理樹「いえ、僕らも寮に戻らないといけないので、すみません」
理树「不，我们必须回宿舍了，抱歉」
結局、そう断った。
我这么拒绝了。
母親『そうですか、またいつでもいらしてくださいね』
母亲『这样啊，你们随时都可以再来哦』
僕はずっと考えたことをふたりに告げる。
我把我的想法和那两个人说了。
理樹「真人と鈴は、謙吾のお父さんと戦ってたんだよ」
理树「真人和铃是和谦吾的父亲战斗的吧」
真人「マジかよ…」
真人「真的是他父亲吗…」
真人「その父親に無茶苦茶してやったぞオレたち…
今更『謙吾の友達です』
なんて口が裂けても言えねぇ…」
真人「我们把那个父亲弄得很惨啊…
到了现在『我们是谦吾的朋友』
这种话就算嘴裂开了也说不出来…」
鈴「おまえは口が裂けるから言えるな」
铃「你的嘴已经裂开了所以可以说了」
理樹「ふたりとも自覚なかったなんて僕が驚きだよ」
理树「关于你们两个完全不知道这一点，我才吃惊啊」
真人「あいつの父親なんて会ったことないからな」
真人「我们又没见过他父亲」
理樹「その後もなかったわけだ」
理树「那之后也没有吗」
なんだか閉鎖的な家庭環境だ。
这还真是个封闭式的家庭环境啊。
いろいろと複雑な気持ちになってきた。
好像事情变得越来越复杂了。
でも、目的はひとつ。
謙吾を仲間に戻すこと。
それだけは忘れてはいけない。
但是，目的只有一个。
让谦吾重新成为我们的同伴。
要谨记这一点。
しかし、謙吾の父親からの連絡をのんきに待っているだけでいいのか？
但是，我们只要悠闲的等着谦吾的父亲的消息就好了吗？
一ヶ月待っても、答えが得られる保証もないんだ。
即使等了一个月，也无法保证会有答案。
なんだかこの状況は、すでに不正解を意味しているように思えてきた。
我觉得在这种状况下，应该已经意味着我们的做法是错误的了。
夕飯の時間だ。
食べながら、次の手を考えよう。
到了晚饭时间。
我一边吃着，一边想着接下来该做什么理樹「謙吾と恭介はどこで食べてるんだろう」
理树「谦吾和恭介在哪里吃啊」
相変わらずの空席を見て、そんなことを思う。
我看着还是空着的座位，这么想着。
真人「謙吾は剣道部と一緒に食ってるぜ。
そもそも運動部の連中はこの時間には食わない。
まだ練習中だ」
真人「谦吾和剑道部的人在一起吃。
不过运动部的人这个时间大概还没吃吧。
还是练习时间啊」
理樹「そっか…
恭介は？」
理树「是吗…
恭介呢？」
真人「あいつは部屋に引きこもっちまってる。
先輩の話じゃ、パンだけ食って過ごしているらしいが」
真人「那家伙好像一直待在房间里。
听高年级学生说，他好像只靠吃面包过日子」
理樹「ちゃんと食べてるのかな…」
理树「有好好在吃吗…」
真人「さあ」
真人「不知道啊」
理樹「心配だ…
後で様子を見に行こう」
理树「我很担心啊…
待会去看看情况吧」
鈴「おまえ、えらっそうだな」
铃「你好像很了不起的样子啊」
理樹「いや、仕方ないじゃん、今は僕がリーダーやってるんだから」
理树「那是没办法的啊，现在我是领袖啊」
真人「そうだぞ、鈴。
おまえだって、理樹がいたからこうやって元気にご飯食べられるようになったんだろうが、あんな暗い顔してた奴がよ」
真人「是啊，铃。
你不也是因为理树，现在才能这样有精神的在这里吃饭的啊。
之前你完全是一脸灰暗的啊」
鈴「うっさい、銅像くっつけてた奴にいわれたくない。
なんだあれは、ファッションか。
おまえの中では銅像がきてんのか」
铃「吵死了，我可不想被身上贴着铜像的人说啊。
那是什么啊，潮流吗。
你是卖铜像的吗」
真人「誰の仕業だよ…」
真人「那是因为谁啊…」
理樹「まぁまぁ」
理树「好了好了」
三年生の部屋は来たこともない階にあるので、少し緊張する。
我从没到过三年级学生的楼层，稍微有点紧张。
すれ違う生徒は全員ここでは上級生なのだ。
旁边走过的学生都是高年级的。
誰か来たことある？
と訊いてみても、ふたりとも首を振った。
我问了他们两个人有没有人来过，他们都摇了头。
そりゃそうだ、と思い出す。
那也难怪啊。
いつだって恭介が一方的に押しかけてきたんだ。
我们一直都是被恭介单方面的带着的啊。
放っておいても、やってくるのだあの人は。
即使放着他不管，他也会跑过来的。
恭介の部屋の前までやってくる。
到了恭介的房间前。
この向こうに恭介がいる。
恭介就在这扇门对面。
かつては恭介がリトルバスターズのリーダーで…
以前，恭介是Little Busters的领袖…
今は僕がその立場にいる。
现在是我站在那个立场上。
どんな顔をして会えばいいんだろうか…。
要摆出一副什么样的脸去见他比较好呢…。
コンコン。咚咚。ん？
と隣を見ると、鈴がノックしていた！嗯？
我往旁边一看，铃已经敲门了！
心の準備もできていないのに！
我还没做好心理准备啊！
返事はない。
没有回应。
鈴「入っていいのか？」
铃「进去也可以吗？」
理樹「そりゃまずいよ、恭介ひとりの部屋じゃないんだから」
理树「那不好吧，恭介住的不是单人房啊」
鈴「誰かいるのか？」
铃「还有人在吗？」
理樹「ひとり部屋じゃないんだから、いるでしょ」
理树「因为不是单人房，所以有吧」
鈴「そうなのか？」
铃「是吗？」
声「あ、きみたち」
声音「啊，是你们啊」
隣の部屋のドアが開いて、見知らぬ先輩がこっちを覗いていた。
隔壁房间的门打开了，有个没见过的前辈看着我们。
先輩「棗の奴を心配してきてくれたんだよね？」
前辈「你们是因为担心来看棗的情况的吧？」
理樹「はい」
理树「是的」
先輩「勝手に入っていいから、様子見てやってくんない？」
前辈「直接进去不就好了？」
理樹「勝手に入ったらルームメイトさんに悪いですよ…」
理树「那样的话对他的室友不太好吧…」
先輩「いや、そのルームメイトは気が滅入ってこっちの部屋に逃げ込んできてるから」
前辈「不，那个室友由于太郁闷了所以现在逃到我这房里来了」
自分の部屋の中を親指でくいっと指さす。
他用大拇指指着自己房间里面。
先輩「布団にくるまって、ずっと漫画読んでてさ…
いつ寝て起きてるかもわからない状態らしくてさ」
前辈「他现在是躲在被窝里，一直看着漫画…
根本不知道他什么时候是睡的什么时候是醒的」
胸がずきりと痛む…。
我突然觉得胸口痛…。
そんなひどい状態なんて…。
竟然那么严重…。
真人「そいつはやべーな」
真人「那还真是不妙啊」
あの快活だった恭介からは想像もできない…。
那么快活的恭介会变成这样，我根本想不到…。
理樹「いこう」
理树「去吧」
僕が、ドアを開けた。
我打开了门。
中は真っ暗だった。
里面一片漆黑。
理樹「恭介…」
理树「恭介…」
名前を呼ぶ。
我叫了他的名字。
返事はない。
没有回答。
ベッドに近づく。
我走近到床边。
下のベッドが恭介のものだろう。
そこから床まで雪崩でも起こしたように漫画が散乱していた。
恭介是睡下铺的吧。
从床上到地上，漫画像发生了雪崩一样的散乱着。
真人「ひでぇな…」
真人「真严重啊…」
鈴「ここまでこいつオタクだったのか…」
铃「这家伙已经宅到这个地步了吗…」
布団にくるまっているのか、顔は見えない。
没看见他的脸，是全身缩进被子里了吗。
漫画を踏みながら近づいていく。
我踩着漫画接近。
理樹「恭介…」
理树「恭介…」
理樹「起きてる…？」
理树「醒着吗…？」
盛り上がった布団にそっと手を載せる。
我把手放在鼓起的被子上。
そのままぺたんとへこんだ。
被子就那样瘪下去了。
鈴「きえた！」
铃「消失了！」
理樹「いや、元々いなかったんだよ…」
理树「不，本来就不在吧…」
理樹「抜け出してる…」
理树「是到哪里去了吧…」
真人「便所か…？」
真人「厕所吗…？」
鈴「いや、きえたんだ…」
铃「不，是消失了…」
理樹「そこまでなぜその説を押すのかよくわからないけど…」
理树「我不知道你为什么要坚持那么说…」
鈴「ふぎゃー！」
铃「吓ー！」
理樹「鳴かない、鳴かない」
理树「别叫，别叫」
僕は布団の中に手を差し入れる。
我把手伸到被子里。…
冷たい。…
是冷的。
トイレなんかじゃない。
不是去厕所了。
恭介は、ずっといないんだ。
恭介一直都不在。…
ルームメイトにも知らせずに。…
连他的室友都不知道。
誰にも何も言わずに…。
没有和任何人说任何事…。
どこで、何をやっているんだ、恭介…。
恭介，你到底在哪里，做些什么啊…。
声「おそろいでどうした」
声音「你们都聚在这里干什么」…！？
驚きのあまり、心臓が飛び出そうになった。
我吓了一大跳，心脏都快跳出来了。
僕らの背中のほうから、恭介の声がしたからだ。
从我们的背后传来了恭介的声音。
振り向くと、部屋の隅に人影がうずくまっていた。
回头一看，发现房间的角落里缩着一个人影。
顔の部分を持ち上げて、こちらを見ていた。
人影的头抬了起来，看着这边。
鈴「なんだ、いたのか」
铃「什么啊，你在啊」
果たしていたのか？
他还是在吗？
ずっと、そこに…
居たのか？一直…
都在这里吗？
気配を感じなかった。
我完全没感觉到他的气息。
真人「明かりつけるな」
真人「我开灯了啊」
恭介「やめてくれ、これから眠るんだ」
恭介「别开，我就要睡了」
真人「心配して来てやったのに、顔も見せねぇってかよ」
真人「我们担心你才来的啊，脸都不让我们看见吗」
恭介「俺なら元気だ…
問題ない」
恭介「我很精神的…
没问题」
真人「どんなツラ下げて言ってんだよ…」
真人「你还真说得出这样的话啊…」
恭介「大丈夫だ…
寝させてくれ…」
恭介「没关系的…
让我睡吧…」
影がのそりと立ち上がった。
影子站了起来。
僕らは無意識にベッドまでの道を作っていた。
我们无意识的让出了一条通往床的路。
歩いてくるその顔を見る。
我看着他那张脸。
血の気が引いているような…
白い顔だ。
那是完全没有血色的…
惨白的脸。
鈴「幽霊みたいだぞ、おまえ」
铃「你像幽灵一样啊」
理樹「恭介、休んだほうがいいよ…」
理树「恭介，你还是休息比较好…」
恭介「だからそうさせてもらうって言ってるだろ…」
恭介「所以我说了让我睡啊…」
もっともだ。
おかしなことを言ってしまった…。
确实是啊。
我还真是说了奇怪的话啊…。
恭介は布団に潜り込むと、壁を向いて胎児のように体を丸めた。
恭介钻进了被子里，面对着墙壁，像胎儿一样蜷起了身子。
理樹「もしかして…
昨日までの真人と同じ状態なんじゃ…」
理树「难道是…
和昨天前的真人一样的状况吗…」
僕はそんな疑念を抱いた。
我那么怀疑着。
理樹「真人」
理树「真人」
僕は真人を見上げた。
僕の言わんとするところをすぐ読みとったようだ。
我抬头看着真人。
他理解了我的意思。
真人「恭介、オレは誰だ？」
真人「恭介、老子是谁？」
恭介「真人だろ…
何をいってやがるんだ」
恭介「真人吧…
你在说什么啊」
理樹「僕は？」
理树「我呢？」
恭介「…
眠らせてくれ、理樹」
恭介「…
让我睡吧，理树」
真人が首を振った。
真人摇了摇头。
真人がどのような状況にかつてあったかは僕は知らない。
我不知道当时真人是变成了什么样的状况。
ただ、同じではないと真人は教えてくれた。
但是，真人告诉我恭介不一样。
でも、何かが起きている。
恭介の身にも。
但是，恭介身上肯定是发生了什么的。
そこに何か意図があるのか？
让他变成那样是有什么意图呢？
誰かの意志なのか？
是谁的意志使然呢？
病気の時だって遊ぶことを忘れないような恭介をこんな状態に陥らせるなんて…。
连生病的时候都不忘要玩的恭介变成了这副样子…。
それは神の意志でもなければありえないような出来事に思えた。
我觉得除非是神的意志，否则是不可能的。
それほど無敵だったんだ、恭介は。
以前的恭介就是那么的无敌。
その代わりが今の僕…。
而代替他的是现在的我…。
僕は一体何を成し遂げようとしているんだろう？
我到底要去做些什么事呢？
一体何を成し遂げさせられようとしているんだろう？
我到底能够做成些什么事呢？
しばらく呆然と立つ。
我呆立了一会。
鈴「理樹、おまえもおかしくなったのか？」
铃「理树，你也变奇怪了吗？」
鈴の声が耳元に聞こえて我に返る。
耳边铃的声音把我拉回了现实。
理樹「いや、大丈夫」
理树「不，我没事」
鈴「そうか、びっくりした。
よかった。
びっくりした」
铃「是吗，吓了我一跳。
太好了。
吓了我一跳」
真人「おまえも二回言ってるからな」
真人「你也说了两次啊」
とにかく今は休ませよう…。
总之现在就先让他休息吧…。
理樹「いこう」
理树「走吧」
僕らはそっと部屋を後にした。
我们离开了房间。
真人「なんか異常だぜ…」
真人「总觉得很异常啊…」
ふと気づく。
我突然注意到了一点。
恭介は、かつての僕なんだ。
恭介，就是曾经的我。
あの時の僕も、体を丸くして小さくなってふさぎこんでいた。
那时候的我，也是身体缩成一团闷在家里。
だから、僕は恭介を救えるんだ。
所以，我要去拯救恭介。
救わなきゃいけないんだ。
不救不行。
でも、まだその時じゃない。
但是，还没到那个时候。
順番が違う。
顺序错了。
僕は恭介の歩んだ道をトレースしてるんだから。
我要沿着恭介走过的路前进。
まずは、謙吾を仲間にすることが先だ。
首先，要让谦吾成为同伴。
それが正解のはずなんだ。
那样才是正确的。
やっぱり謙吾の父親からの連絡をのんきに待ってる場合じゃない。
果然不能悠闲的等着谦吾父亲的消息了。
恭介を救うためにも、一刻も早く謙吾を仲間にするんだ。
为了救恭介，一定要尽早让谦吾成为同伴。
理樹「謙吾の元へ急ごう」
理树「赶快去谦吾那里吧」
真人「え？
　どうして」
真人「哎？
为什么」
理樹「僕の予想だけど…
謙吾の身にも何かが起きてる」
理树「虽然这只是我的猜测…
我觉得谦吾身上可能也发生了什么」
それを解決すれば、謙吾も仲間になってくれるはずだ。
只要把那个解决的话，谦吾应该就会变成我们的同伴了。
僕は先頭を切って、走り始める。
我带头跑了出去。
そして、恭介を救い、もう一度５人が揃った時…
之后，再去拯救恭介。
当５个人再次聚齐的时候…
一体何が始まるのだろう？
到底有什么会开始呢？
あるいは、終わるのだろう？
或者说，是结束吗？
謙吾「………」
谦吾「………」
謙吾の顔色を三人でじろじろと確認した。
我们三个人盯着谦吾的脸在看。
真人「…
いたって健康そうなんだが」
真人「…
好像很健康啊」
理樹「血色もいいし、病人の顔ではないね…」
理树「血色也很好，不像是生病了的脸啊…」
鈴「だが、顔はばかそうだぞ？」
铃「但是，脸看起来很像笨蛋啊？」
謙吾「喝ーーーーーーーーーーーーーーーーーっ!!」
谦吾「喝ーーー！！」
真人「うぉぉっ」
真人「呜哦哦」
謙吾の一喝により僕らは気でも受けたように吹き飛ばされる。
谦吾的一喝，让我们感到像一阵飓风把我们吹飞了一样。
真人「なにすんだよっ」
真人「你干什么啊」
鈴「耳きーーーーんだ」
铃「耳朵里面嗡－－－－的在响啊」
謙吾「それはこっちのセリフだ」
谦吾「那是我要说的」
鈴「耳きーーーーんがか」
铃「你也要说耳朵里面嗡－－－－的在响吗」
謙吾「それではない」
谦吾「不是那句」
謙吾「なんだ、やぶからぼうに人の顔をじろじろと見て、果ては馬鹿そうなツラだと？」
谦吾「你们到底在干什么啊，突然盯着别人的脸看，最后还说这张脸真像笨蛋啊？」
理樹「いや、謙吾が元気か心配してきたんだよ」
理树「不，我们是担心你是不是还好」
謙吾「元気なものか、怪我をしてるんだぞ」
谦吾「怎么会好啊，我受伤了啊」
ギブスの巻かれた片腕を指さして見せた。
他指着打着石膏的手给我们看。
そうか。是啊。
これが、謙吾の抱えてる問題か。
这就是谦吾的问题啊。
ならこの骨折を治せば…
那么只要把这个骨折治好的话…
って、そんな方法あるのか？
等下，有办法能做到那种事情吗？
くっつけーと念力を送るとか。
要不要试试手贴着输送念力。
真人「どうしたんだ、両手かざして？
　気功か？」
真人「你两只手在干什么啊？
气功吗？」…
馬鹿か、僕は。…
我是笨蛋吗。
でも、骨折を今すぐ治すなんて不可能だ。
自然治癒を待つしかない。
但是，骨折是不可能现在马上就治好的。
只能等自然治愈了。
いや、待てない…
その間も、恭介は苦しみ続けるんだ。
不，不能等…
在那期间，恭介会一直痛苦下去的。
どうしたらいいんだ？
　わからない…。
该怎么办才好？
我不知道…。
反則のような気がするけど、目の前に謙吾がいるんだ。
我很矛盾地看着眼前的谦吾。
訊こう…。
去问他吧…。
今抱いてる一番の疑問を。
问他我现在最大的疑问。
僕は踵を返し、戻ろうとする。
我转身准备回去。
鈴「えっ、もういいのか？」
铃「诶，已经可以了吗？」
慌てて鈴が追ってくる。
铃慌忙追了上来。
鈴「理樹はあいつの怪我を治すんじゃないのか？」
铃「理树不是要治疗那家伙的伤吗？」
理樹「そんなこと無理だよ…」
理树「那种事不可能啊…」
鈴「だったら、何も問題は解決していないんじゃないのか？」
铃「这样的话，问题不是没有解决吗？」
それはそうだけど…。
她说的对，但是…。
僕は足を止め、もう一度、謙吾のほうを向く。
我停下脚步，再次转身面向谦吾。
このまま戻ったら、ここまでやってきた意味がない。
如果就这样回去的话，到这里来就没有意义了。
やっぱり訊いてみよう…。
还是问问看吧…。
今抱いてる一番の疑問を。
我现在最大的疑问。
僕は再びその前に立ちふさがる。
我又一次面向他站着。
理樹「ねぇ、謙吾…」
理树「呐、谦吾…」
理樹「恭介はどうして謙吾のお父さんを倒したの」
理树「恭介为什么要打倒你的父亲呢」
謙吾は片方の眉をつり上げた。
谦吾翘起了眉毛。
謙吾「えらく昔の話を持ち出すな」
谦吾「你还真是说起了很早以前的事情啊」
理樹「事情があってね」
理树「有些原因啊」
謙吾を仲間にするためにね…。
为了让谦吾成为我们的同伴…。
謙吾「…さあ」
谦吾「…
不知道」
謙吾「俺にあいつの考えてることがわかるはずないだろう」
谦吾「我怎么会知道那家伙在想些什么」
それはまるで友達ですらないような言い方だった。
这个说法简直像他们不是朋友一样。
まだだ。
ここで引き下がってはいけない。
畳みかけろ。
还不行。
不能在这里退缩。
继续问下去吧。
理樹「でも、その結果、謙吾は恭介たちと遊ぶようになった」
理树「但是，是因为那件事以后，谦吾才和恭介他们一起玩的吧」
これは認めるか？
他会认同这一点吗？
謙吾「どう、そこへ繋がるんだ？」
谦吾「你是怎么把这两个事情联系起来的？」
はぐらかされてるのか？
他要岔开话题吗？
絶対繋がってるはずなのに。
绝对是有联系的。
理樹「じゃあ、恭介は何のために戦ったのさ？」
理树「那，恭介到底是为了什么而战斗的？」
前の質問に戻る。
我回到了前面的问题。
謙吾はしばらく黙って考えていた。
谦吾沉默着思考了一阵子。
謙吾「十分楽しそうじゃないか」
谦吾「不是已经很快乐了吗」
そして導き出された答えがそれだ。
然后，他的回答是这个。…
意味がわからない。…
我不明白他的意思。
謙吾「理樹」
谦吾「理树」
謙吾「そんな目的は捨てろ」
谦吾「放弃你那个目的吧」
謙吾「これ以上先を目指すな」
谦吾「不要再往前走了」
謙吾「俺はそんな目的のために、おまえの仲間にはなれない」
谦吾「我是无法为了达成你那个目的，而成为你的同伴的」
そんな目的？
　この先を目指すな？
那个目的？
不要再往前走了？
おまえの仲間にはなれない？
无法成为你的同伴？
僕はすぐ混乱に陥る。
我马上陷入了混乱。
冷静になれ…。
冷静下来…。
謙吾は、僕のやろうとしていることを見透かしている。
谦吾已经看透了我要做什么。
その僕でさえ、その先に何が待つのかわかっていないというのに…。
明明我都不知道在前方有什么在等着我…。
僕は何をしようとしてる？
我到底要做些什么？
謙吾はそれを知っているの？
谦吾知道那个吗？
こっちが訊きたいぐらいだ。
那我还真是想问啊。
だけど、鈴や真人の手前、そんな質問を投げかけるわけにはいかない。
但是，我不能在铃和真人面前，问这个问题。
ふたりは、僕を信じてついてきてくれているんだ。
他们两个人是信任着我才跟过来的。
それを不安にさせるような言動は慎まなければならない。
我必须要注意不能有让他们不安的举动。
毅然たれ。
我必须要坚毅一些。
声「宮沢せんぱーい、いかないんすかー」
声音「宫沢前辈、你不去吗ー」
同じ袴姿の、剣道部の後輩だろう、奧の角から顔を覗かせ謙吾のことを呼んでいた。
大概是剑道部的后辈吧，一个和谦吾同样穿着和服裤裙的在拐角处叫着谦吾。
謙吾「もういいな。
いくぞ」
谦吾「已经没事了吧。
我走了」
理樹「ああ…
ご飯まだだったんだね。
引き留めて悪かったよ」
理树「啊…
你还没吃饭吧。
抱歉叫住你了」
もう謙吾は何も言わない。
谦吾什么也没说了。
背中を向け、廊下を歩いていった。
他背对着我们，走了出去。
真人「で、結局何がどうなったんだ」
真人「那，现在变成什么情况了啊」
僕は答える。
我这么回答。
理樹「何もどうなっていない」
理树「什么都没怎么变」
理樹「でも、手かがりは得られた」
理树「但是，得到了一点线索」
考えろ、考えろ。
思考，思考。
真人の時と同じだ。
和真人那时候一样。
謙吾は、重要なヒントを僕に与えてしまったはずだ。
谦吾也应该给了我重要的提示。
あれだけ意味不明の言葉を並べ立てたのだ。
因为他说了那么多意义不明的话。
謙吾「十分楽しそうじゃないか」
谦吾「不是已经很快乐了吗」
謙吾「理樹」
谦吾「理树」
謙吾「そんな目的は捨てろ」
谦吾「放弃你那个目的吧」
謙吾「これ以上先を目指すな」
谦吾「不要再往前走了」
謙吾は僕がしようとしていることを見透かしていたから、そんなふうに諭しにかかった。
谦吾看透了我要做的事情，并且这样劝我。
その謙吾は僕の最近の行動が恭介とかぶっていると見て、離れていった。
那个谦吾说我在重复着恭介的行动，接着离开了我们。
やっぱり僕が恭介の代わりに何かを成そうとしているんだ。
謙吾「俺はそんな目的のために、おまえの仲間にはなれない」
谦吾「我是无法为了达成你那个目的，而成为你的同伴的」
謙吾は、その恭介の『成そうとしていたこと』
に反対していたんだ。
持反对的态度。
だから、それを引き継いだ僕から離れていった。
でも、そうすると真人のケースとはちょっと異なることになる。
但是，这样的话，就和真人那时候不一样了。
真人をもう一度仲間にできたのは、十年前の、恭介と真人との出会いを再現できたからだ。
真人重新成为我们的同伴，是因为我们再现了十年前他与恭介相遇的情况。
真人自身が、当時の自分に戻るように仕組まれていた。
真人自己也被人变成了和当时一样的状况。
この世界の『神』
とも呼べる意志により。
被这个世界里被称为『神』
的意志变成那样的。
けど、謙吾は明確にその『意志』
の存在を知っている。
但是，谦吾是明确的知道那个『意志』
的存在。
それに立ち向かっている。
頑なにその意志を拒んでいる。
并且他在与那个对抗着。
顽固的拒绝着那个意志。
なぜなら、真人にも恭介にも降りかかった『何か』
が、謙吾には降りかかっていない。
要说为什么的话，是因为降临到了真人和恭介头上的『什么』
并没有降临到谦吾头上。
すでに恭介が苦しんでいるのに、謙吾は何も変わらず普段通りでいる。
恭介明明在痛苦着，但是谦吾什么也没有改变，还是和平时一样。
それは謙吾をあの当時には戻せない、ということだ。
也就是说，谦吾不会变成他们初次见面时候那样。
僕は、過去へと遡って、恭介の代わりとなり再び歩き始めた。
我是回溯到过去，代替着恭介沿着他的足迹在行动。
でも、謙吾は今も、この時を生きる謙吾のままなんだ。
但是，谦吾现在还是现在的谦吾。
どうすればいい…。
那我该怎么办才好…。
考えれば考えるほど、わからなくなっていく…。
我越想越不明白了…。
もっと単純に一緒に遊ぼうとか誘ったらよかったのかもしれない…。
也许直接更单纯的邀请他一起玩反而比较好…。僕の…
自分でもよくわからない目的を悟らせないように…。就像…
我不想去弄明白那个我自己都不明白的目的一样…。
もしかしたらもう…
说不定现在已经…
選択を間違えてしまったのだろうか…。
做错了什么了吧…。ぱん！砰！
目の前で突然何かが弾けた。
突然有什么在我眼前弹了一下。
僕は尻餅をつき、瞬きを繰り返す。
我呆坐了下去，不停地眨着眼。
鈴「気づいたか？」
铃「回过神了吗？」
鈴が目の前に立っていた。
铃站在我面前。
理樹「今、何したの？」
理树「你刚才干了什么？」
鈴「手、たたいただけだ」
铃「只是用手敲了你一下」
鈴「何いっても聞こえてないみたいだったからな」
铃「因为问什么你都像没听到一样」
理樹「ああ…
ごめん」
理树「啊…抱歉」
鈴と真人も一緒にいるんだ。
铃和真人都和我在一起。
ふたりは僕についてきてくれているんだから、そっちも気にかけなくちゃいけない…。
他们两个人都在跟着我，我不能不顾他们的感受…。
大変だな、リーダーって。
领袖还真是难当啊。
理樹「何かして遊ぼうか」
理树「去找点什么事情玩吧」
鈴「そんなことしてる場合なのか？」
铃「现在是做那种事情的时候吗？」
理樹「そうだね…
そんなことしてる場合じゃないか…」
理树「是啊…
不是做那种事情的时候啊…」
鈴「あのな、理樹」
铃「那个啊、理树」
理樹「なに」
理树「什么」鈴「………」铃「………」
理樹「………」
理树「………」鈴「………」铃「………」鈴「…
わかるか、言いたいことが」铃「…
你明白我想说什么了吗」
理樹「今のじゃ超能力でもないとわからないけど…」
理树「刚才的不用超能力的话是不会明白的吧…」
鈴「つまりだ」
铃「就是说」
理樹「うん」
理树「嗯」鈴「………」铃「………」
理樹「………」
理树「………」鈴「………」铃「………」鈴「…
ふにゃーーーーっ!!」铃「…
弗喵－－－－！！」
理樹「え、なに、悪いことした!?」
理树「哎，什么，我做错了什么吗！？」
真人「鈍感な奴だな、てめぇは」
真人「你还真是迟钝啊」
理樹「え、真人、わかるの？」
理树「哎，真人你明白吗？」
真人「つまり…
発情期だ」
真人「也就是…
到发情期了」
鈴「ちがうわ、ぼけーーーーーっ!!」
铃「才不是啊，笨蛋ーーーーー！！」
どすっ！咚！
どすっ！咚！
真人「うっ、うっ、二度と言いませんっ」
真人「呜，呜，我不会再说了」
懐かしい雰囲気。
見ていて微笑ましい（蹴られてる真人は大変だろうが）。
这个感觉真是令人怀念。
我看着觉得很欣慰（虽然被踢的真人大概不太好受）。
理樹「で、結局なんなの？」
理树「那你到底想说什么？」
鈴「少し長くなるが、いいか」
铃「可能会有些长啊」
理樹「いいよ」
理树「嗯，说吧」鈴「…
あたしたちは、仲間だ」铃「…
我们是同伴啊」
理樹「うん」
理树「嗯」鈴「………」铃「………」
理樹「………」
理树「………」
鈴「どうした？
　もうなんもないぞ？」
铃「怎么了？
已经说完了啊？」
理樹「短かっ！」
理树「好短！」
仲間、か…。
同伴啊…。
ようは、ひとりで悩むな、ということなんだろう。
她就是想说，不要一个人烦恼吧的意思吧。
理樹「ありがとう、鈴」
理树「谢谢，铃」
真人「オレもいるぜ、忘れんなよ」
真人「别忘了老子也在啊」
頼もしい仲間たちだ。
可靠的同伴们。
真人「…
謙吾のことだろ？」
真人「…
是在想谦吾的事情吧？」
理樹「うん」
理树「嗯」
真人「とりあえず、ぶっ倒そうぜ」
真人「总之打翻他就行了」
短絡的な仲間だった！
真是头脑短路的同伴啊！
真人「拳を突き合わせれば、自然と友情は生まれるさ」
真人「在拳头交互着的时候，友情自然就会产生了」
理樹「そんなものなのかなあ…」
理树「会是那样的吗…」
真人「オレとおまえがそうだったじゃねぇか、何言ってやがんだよ」
真人「老子和你不就是这样的吗，你在怀疑什么啊」
理樹「それは真人だからだよ」
理树「因为那是真人啊」
真人「へ、まあな」
真人「嗨，是啊」
鈴「こいつ馬鹿にされたこときづいてないな」
铃「这家伙完全没注意到自己被当成笨蛋了啊」
理樹「ならそっとしておいてあげてよ…」
理树「那你就别管他了…」
真人「あん？
　何が言いたいんだ？」
真人「啊？
你想说什么？」
理樹「つまりは、謙吾はそんな単純にはいかないってことだよ」
理树「也就是说，谦吾不是那么单纯就可以搞定的」
真人「そいつはどうだろうな」
真人「那个难说啊」
真人「あいつのほうがよっぽど単純、なんてこともある」
真人「说不定他才是最单纯的」
鈴「あいつもばかだからな」
铃「因为那家伙也是笨蛋啊」
ちょっと前までの謙吾を思い出す。
確かに、謙吾も真人とは違うベクトルの馬鹿だ。
我想起了几天前的谦吾。
确实，谦吾是和真人不同类型的笨蛋。
鈴がふわぁと猫のようにあくびをしていた。
铃像猫一样打了个哈欠。
僕は時計を見る。
もう０時を回っている。
我看了看表。
已经过了０点了。
理樹「とりあえず今日はこのへんで切り上げよう」
理树「总之今天就到此为止吧」
理樹「…
恭介、いる…？」
理树「…
恭介，在吗…？」
部屋は相変わらず真っ暗で、しんとしていた。
房间里还是一样很黑，很安静。
漫画を踏みしめながら、ベッドに近づく。
我踩着漫画，走向床边。
盛り上がっている布団は、抜け殻だった。
鼓起来的被子，依然是像被脱下的壳一样。
また、そこに手を差し入れて、温もりが残っているか確かめる。
但是，我还是把手伸进去，确认着温度。
少しだけそれは感じられた。
稍微有一点热。
でもトイレにしては長すぎるな…。
但是如果是去厕所的话那也太久了…。
声「ひとりか」
声音「一个人吗」
また背後から声がして僕は飛び上がりそうになる。
我又被背后传来的声音吓得差点飞了起来。
理樹「どうしていつも、そんなところにいるのさ…
恐いよ…」
理树「为什么你老是待在那里啊…
很吓人啊…」
振り返ると、また部屋の隅、廊下からの明かりも届かない深い闇の中に恭介が佇んでいた。
我回过头，又看到恭介伫立在那连走廊上的光都照射不到的房间的角落里。
恭介「いきなりそこに現れたほうが恐いだろーが」
恭介「如果我突然出现在床上的话会更可怕吧」
理樹「そりゃそうだけど、どっちにしろ悪趣味だよ…」
理树「虽然是那样，不过怎么说这都是恶趣味啊…」
理樹「そんなところで何してるの…？」
理树「你在那种地方干什么啊…？」
恭介「なにも」
恭介「没什么」
理樹「寝てなくて大丈夫なの？」
理树「不睡也没事吗？」
恭介「ずっと寝てるような生活さ…」
恭介「我一直都在过着睡着了一样的生活啊…」
寝過ぎで今度は寝付けなくなったのだろうか。
睡太多了所以现在睡不着了吗。
恭介「………」
恭介はじっと僕のことを見つめていた。
表情は暗くてよくわからないが…
多分無表情なんだろう。
恭介一直盯着我看着。
虽然很暗，我看不见他的表情…
但是大概他也没什么表情吧。
恭介「なんかあったか」
恭介「发生了什么吗」
恭介はぼそっと訊いた。
恭介小声地问。
それだけの反応ですらうれしい…。
僕の身を案じていてくれることが。
仅仅因为他的这点反应我就觉得很开心了…。
他还是在担心我啊。
理樹「ありすぎるよ…」
理树「发生了太多了啊…」
思わず弱音のようなことを口にしてしまう。
我不禁说出了像示弱了一样的话。…
そのまま泣いてしまいたかった。…
我想就这么哭出来。
今、恭介の胸に飛び込めたら、どれだけ僕は楽になれるだろう…？
如果我现在能够跑到恭介的怀里去的话，那我会多么的高兴啊…？
――よしよし、よく頑張ったな。
――好了好了，你很努力了。
そう言ってもらえたら、どれだけ報われるだろう…。
如果他能够这么对我说的话，那我会觉得自己做的事情是多么值得的啊…。
――よし。
理樹、ついてこい。
俺が倒してやる。
――好。
理树，跟我来。
我来帮你打倒他。
そう言ってもらえたら、どれだけ心強い気持ちになれるだろう…。
如果他能够这么对我说的话，那我会受到多大的鼓舞啊…。
でも、堪えた。
但是，我忍住了。
歯を食いしばって。
我紧紧地咬着牙。
よく耐えられたもんだな…。
原来我还真能忍啊…。
他人事のようにそう思ってしまう。
我就像是事不关己一样的想着。…
もう立ち去ろう。…走吧。
僕はここに何をしにきたのか。
我是为了做什么而来这里的。
ただ恭介の顔を見に来ただけだ。
只是为了来看看恭介的脸而已。
見られてよかった。
看到了就足够了。
理樹「ちゃんと食べてね」
理树「要好好吃饭啊」
最後にそれだけを言った。
我最后说了这句话。
恭介「………」
理樹「じゃあね、また」
理树「那再见了」
返事はなかったが、もう言うことがなくなったから、僕は部屋に戻ることにする。
虽然他没有回答，但是我也没什么要说的了，所以我准备回自己房间去。
恭介「…
謙吾はひとつだけ嘘をついている」
恭介「…
谦吾说了一个谎」え…。哎…。
理樹「今、なんて言った？」
理树「你刚才说了什么？」
恭介「…
腹が減ったからパンでも食う」
恭介「…
肚子饿了我会吃面包的」
理樹「そ…」
理树「那样啊…」
理樹「うん、そうして」
理树「嗯，就那样吧」
――謙吾はひとつだけ嘘をついている。
――谦吾说了一个谎。
恭介がひとつだけヒントをくれた。
恭介给了我一个提示。
ありがとう…。谢谢…。
その言葉を胸に刻み込んで、その夜は寝た。
我把那句话牢牢地记在了心里，接着去睡了。
理樹「そういえば、最近レノン見ないね」
理树「说起来，最近没看到列侬啊」
鈴「うん…」
铃「嗯…」
鈴は気づいていたのだろう。
今更ながらに安易に口にしてしまった僕が馬鹿だった。
铃也注意到了吧。
现在还用那么轻松的口气说这话的我真是笨蛋。
理樹「あれだけ律儀に鈴のことを毎日待ってたんだから、そのうちひょっこり戻ってくるよ」
理树「他以前一直每天那么忠实的在等着铃啊，肯定马上就会回来的」
鈴「うぅ…」
铃「呜呜…」
まずい、泣きそうだ。
不好，她快哭了。
理樹「そういやね、昨日の晩、あれからまた恭介に会ってさ…」
理树「说起来，我昨天晚上又去见了恭介…」
話を逸らす。
むしろ、こちらが本題だ。
我岔开了话题。
应该说这才是正题。
理樹「ヒントを教えてくれた」
理树「他给了我一个提示」
真人「なんだって？」
真人「他说了什么？」
理樹「…
謙吾はひとつだけ嘘をついてるらしい」
理树「…
谦吾好像说了一个谎」
真人「ほぅ…
あいつらしくもねぇ」
真人「哦…
还真不像那家伙的作风啊」
鈴「謙吾がレノンを隠したんだ、それが嘘だっ」
铃「谦吾把列侬藏起来了，这就是他说的谎」
真人「そんなもん隠してどうするんだよ、動機は？」
真人「他把那个藏起来又能怎么样，动机是什么啊？」
鈴「誘拐だ…
これから身代金の交渉がはじまるんだ…」
铃「这是绑架…
他之后就会开始交涉要赎金了…」
理樹「鈴、僕のゼリーもあげるから落ち着いてよ…」
理树「铃，我把我的果冻给你，拜托你冷静下来…」
鈴「こんなもの、食べるが、だまされないぞっ」
铃「我才不会吃这种东西，别想要骗我」
理樹「誰も騙してないって」
理树「谁也没骗你啊」
真人「あいつほど趣味がなく、金のかからない奴が身代金もなにもないだろーが」
真人「像那家伙那样又没什么兴趣，又不要用什么钱的人怎么会去要赎金啊」
鈴「そーか、つながった!!」
铃「原来是这样啊，我想到了！！」
理樹「口からゼリー飛んでるから…」
理树「果冻从嘴里飞出来了啊…」
鈴「あいつが全部隠してるんだっ」
铃「是他把猫全藏起来了」
鈴「あいつは、猫だけの住む王国を作って、猫の国の王様になろうとしてるんだっ」
铃「那家伙要制造一个只有猫的王国，他自己要去当猫王国的国王」
理樹「そんな子供みたいなこと、真剣に訴えられても…」
理树「即使你那么认真地说这种小孩子才会做的事情…」
真人「それだとたくさん嘘ついてることになんね？」
真人「那样就不是说了一个谎而是很多了吧？」
鈴「なるっ、あいつは大嘘つきだっ」
铃「是啊，那家伙是个大骗子」
理樹「いやいやいや…」
理树「不是不是不是…」
鈴「食べたら、あばきにいこう、にゃーにゃー救出大作戦だっ」
铃「吃完饭以后就去揭发他吧，这是喵喵救出大作战」
もちろん、そんなはずはなく。
当然，那种事情是不可能的。
鈴が一通り謙吾の部屋を探して回るが、一匹も見つけられないでいた。
铃把谦吾的房间查了个遍，一只猫也没有发现。
鈴「どこにあるんだ、猫の王国は…」
铃「猫的王国到底在哪里…」
僕はその間、謙吾の一挙手一投足に注目していた。
在那期间，我注视着谦吾的一举一动。
謙吾「………」
谦吾「………」
その目と合ってしまう。
和他眼睛对上了。
謙吾「…
おまえも何か訝しんでるのか」
谦吾「…
你在怀疑些什么吗」
しまった…
悟られてしまった。
不好了…
被他发现了。
謙吾「猫はいない」
谦吾「猫不在」
理樹「だよね…はは」
理树「是啊…哈哈」
なんなんだろう、謙吾のついている嘘とは。
谦吾说的谎到底是什么呢。
考えられるとしたら、前日のやり取り。
我能够想到的只有昨天和他的对话。
理樹「恭介はどうして謙吾のお父さんを倒したの」
理树「恭介为什么要打倒谦吾的父亲呢」
謙吾「…さあ」
谦吾「…
不知道」
謙吾「俺にあいつの考えてることがわかるはずないだろう」
谦吾「我怎么会知道那家伙在想些什么」…
これが嘘なのか？…
这个是说谎的吗？
じゃあ他についている嘘を探そう…。
那就找找其他的谎言吧…。…
実はこう見えて陸上部だ。…
实际上，他是田径部的成员。…
実は双子でよく入れ替わっている。…
实际上，他有一个双胞胎兄弟，他经常和他互换位置。…
実はもう今年で１２歳の子供がいる。…
实际上，他有一个儿子，今年就满12岁了。
あぁぁ…
どれも絶対にありえそうもない…。啊啊…
都是绝对不可能的…。
やっぱり昔のことを訊いてみよう。
还是问问以前的事吧。
理樹「恭介の昔のことで…
嘘ついてる…？」
理树「你关于和恭介以前的事情…
说了谎吗…？」
謙吾「昔のこと？
　父親をのした動機か？」
谦吾「以前的事情？
打倒父亲的动机？」
理樹「そう、それ」
理树「对，那个」
謙吾「予想がつくのは、楽しいから、それだけだ」
谦吾「我能够想到的，就是他会觉得很高兴，仅此而已」
理樹「じゃあ、どうして、恭介と友達になったの？」
理树「那，你为什么会成为恭介他们的朋友呢？」
謙吾「質問攻めだな…」
谦吾「还真是跟审问一样啊…」
理樹「悪いね…」
理树「抱歉…」
謙吾「なりゆきだ」
谦吾「顺着事情发展就变成那样了」
謙吾「俺は一方的に巻き込まれたにすぎない」
谦吾「我不过是被单方面的卷进去了而已」
それだけを言った後、そっぽを向いた。
他说了那句话后，转向了一边。
僕は考える。
我开始思考。
動機は楽しいから。
ものすごく恭介としてありえる。
动机是因为会很高兴。
以恭介来说是完全可能的。
一番強い師範をぶっ倒す。
打倒最强的师傅。
痛快だ。
那可真是痛快。
そう考えると、もうそれ以外の動機がしっくりこないぐらいだ。
那么想的话，已经完全不需要其他的动机了。
そしてそばには、町で名を馳せている最強の少年。
然后，在旁边的是在镇内驰名的最强的少年。
真人のケースがそうだったように、恭介が巻き込むのも無理はない。
就像真人那时候一样，恭介会把他卷进去也是很正常的。
というか、自然すぎて笑えるほどじゃないか。
这样的话，那不是太过自然到让人想笑的地步了吗。
あっさり謎は解けてしまった。
谜一下子就解开了。
いいのか？
　こんなんで？
但是，这样就好了吗？
ただ、そうすると謙吾がついている嘘の究明は振り出しに戻る。
只是，这样的话，就又回到了要找出谦吾所说的谎。鈴「………」铃「………」
鈴がこっちへ向けてつかつかと歩いてくる。
铃不客气的向着这边走来。
鈴「どうやらシロのようだ」
铃「好像是清白的」
理樹「え？
　猫泥棒の件？」
理树「哎？
偷猫贼的事情？」
鈴「うん、そもそも猫の匂いがしない」
铃「嗯，而且我没有闻到猫的味道」
謙吾「誰が猫泥棒だ、人聞きの悪い」
谦吾「谁是偷猫贼啊，说的那么难听」
鈴「わるい、おまえはシロだった」
铃「不好意思，你是清白的」
鈴「じゃあ、おまえは何うそついてるんだ」
铃「那你到底说了什么谎啊」
謙吾「実は双子で今は謙二のほうなんだ」
谦吾「其实我是谦吾的双胞胎谦二」
理樹「ほんとに!?」
理树「真的吗！？」
謙吾「信じるなよ…」
谦吾「不要就这么信了啊…」
鈴「なにぃ…」
铃「什么…」
理樹「信じない、信じない」
理树「不信，不信」
謙吾「まあ、今のは冗談だが、俺が嘘をついてるなんて一体誰に吹き込まれたんだ？」
谦吾「刚才那个是乱说的，不过是谁告诉你们我说了谎的？」
鈴「きょーーーーーー铃「恭ーーーーーー…
はいい天気だ」…
今天天气真好啊」
謙吾「恭介か…」
谦吾「恭介吗…」
バレてるし…。
露馅了啊…。
謙吾「あいつの言うことなんて信じるな」
谦吾「不要信那家伙说的话」
謙吾「おまえたちのほうが騙されてる、そんな場合もあり得るぞ」
谦吾「你们被他骗了也是有可能的」
鈴「問題がこんがらがってきたぞ」
铃「变得纠缠不清了啊」
鈴「恭介は、謙吾が嘘をついているというが、逆に謙吾は恭介があたしたちを騙そうとしてるかもしれないという」
铃「恭介说谦吾说了谎，但是谦吾反过来说恭介想要骗我们」
鈴がいつになく饒舌に語る。
铃很反常的说着饶舌的话。
鈴「まったく…
だれの言葉を信じれらいいんら」
铃「这真是…
到底要相信谁说的话来好呢」
噛みまくった。
还咬到舌头了。
理樹「今はどうとも言えない」
理树「现在无法断言」
理樹「でも、少なくとも僕のことは信じてよ」
理树「但是，至少相信我说的话吧」
鈴「うん、理樹はしんじられるな」
铃「嗯，理树的话可以相信」
その僕は恭介を信じている。
而我相信恭介。
恭介が僕を騙そうとしているなんて…
考えられない。
恭介要骗我这种事情…
我无法想象。
もちろんあり得るだろう。
でも、そこを疑ってしまえば、リトルバスターズの結成、その意義まで疑わなくてはならなくなる。
虽然这也不是没可能。
但是，我如果怀疑这一点的话，那么我就不得不连组建Little Busters的意义也要怀疑了。
僕はそれの結成に精一杯だ。
我为了重新组建已经竭尽全力了。
だから、今は信じる。
所以，我现在相信他。
信じるしかない。
我只能相信他。
鈴「おまえはまだしんじられないけどな」
铃「不过你现在还不能相信」
真人「もぅ大丈夫だってばよぅ」
真人「我说了已经没问题了啊」
予鈴が鳴る。
预备铃响了。
理樹「いこう、授業が始まる」
理树「走吧，要上课了」
授業中は、謙吾の様子はわからない。
僕らより後ろの席だったから。
我在上课的时候是无法了解到谦吾的样子的。
他坐在我后面。
真人の隣のままだったら、ずっと監視できたのに。
如果我还坐在真人边上的话，那就可以监视了。
代わりに、というには不適任だが真人にそれを頼んでみた。
虽然很不适任，但是我拜托真人代替我监视。
理樹「何か…
不審なところは？」
理树「有什么…
可疑的地方吗？」
真人「身じろぎひとつせず真剣に授業を受けてやがったぜ…」
真人「他一丝不动地在认真地听着课…」
真人「あいつは…
ひとりでいい点数を取るつもりだ」
真人「那家伙…
想就自己一个人拿好分数吗」
理樹「それはごく自然な行動だから」
理树「那是很自然的行动吧」
真人「椅子からちょっと浮いてた」
真人「他稍微有点浮空在椅子上面」
理樹「ねつ造しない」
理树「别捏造了」
真人「ムース禁止なのに…
ツンツン頭だ」
真人「明明禁止使用摩斯…
但是他是刺头」
理樹「それは昔からだよ」
理树「从以前起就一直是那样的吧」
理樹「そのさ、しゃべり方のさじ加減で不審っぽくみせる作戦やめてくれない？」
理树「你那个净找些无所谓的事情来显示他可疑的作战可以停了吧？」
理樹「つまり、不審なところは見受けられなかった、と。
それでいいよ」
理树「也就是说，你没找到疑点，这样的吧」
真人「それに悪いが集中力切れたしな。
途中から寝ながら見てた」
真人「而且不好意思我集中力用完了。
途中开始我变成边睡边看了」
鈴「寝ながら見れるか、ぼけーっ！」
铃「睡的时候怎么能看啊，笨蛋ー！」
真人「なら、おまえがやれよ、一時間集中して見れるんだな？」
真人「那你来做啊，要集中精神观察一整节课啊？」
鈴「謙吾なんて不審なところだらけじゃないか、なにみてたんだ」
铃「谦吾什么的疑点到处都是啊，你到底在看什么啊」
真人「じゃあ、次の時間、席交代な」
真人「那下节课你跟我换座位」
馬鹿でかい真人が先頭に。
大块头的真人坐在前排。
後ろの人たちが可哀想だ…。
坐他后面的人真可怜啊…。
それでも授業は何事もなく進んでいく。
平和な学校だ…。
即使如此还是像什么事都没有一样继续上着课。
真是和平的学校啊…。
鈴「ふぅ…」
铃「呼…」
休み時間となり、鈴が戻ってくる。
下课后，铃回来了。
理樹「どうだった？」
理树「怎么样？」
鈴「目から光線をだしてハエを焼きころしていた」
铃「他眼睛里射出了光线把苍蝇烧死了」
真人「そんなもんでるかーーーーっっ!!」
真人「怎么会射出那种东西啊ーーーー！！」
鈴「ほんとーだっ、合間に挟まれた仲村さんの頭もぼーっ！
て燃えて、もーっ！
て謙吾を怒っていた」
铃「真的啊，挡在中间的仲村的头上轰！
的烧了起来，他说着“真是的！
”对着谦吾发火了啊」
真人「そんな、もーっ！
とかいうレベルじゃねぇだろっ」
真人「那已经不是“真是的！
”就可以解决的程度了吧」
真人「つまりてめぇも、何も掴めなかったと。
そう正直に言えよっ」
真人「也就是说你也什么都没发现吧。
那就老实说啊」
鈴「おまえといっしょにすんな、何が椅子からちょっと浮いてただっ、程度の問題で信じるとでもおもったかっ」
铃「别把我说的和你一样，什么他稍微有点浮空在椅子上面啊，那种程度的谎谁会信啊」
真人「目から光線出すほうがよっぽどありえねーーよっっ！」
真人「从眼睛里面射出光线更加不可能的多吧！！」
鈴「ふぎゃーーーーー!!」
铃「吓ーーーーー！！」
理樹「まぁまぁ、レベル的にはほぼ一緒だから」
理树「好了好了，你们基本是一个等级的」
鈴「なにぃ…」
铃「什么…！」
鈴「まあ、しょーじき、途中から集中力が切れて寝ながら見てた」
铃「不过，说实话，途中集中力用完了所以边睡边看了」
真人「寝ながら見れるかああああぁーーーーっっ!!」
真人「睡的时候怎么能看啊啊啊啊啊ーーーー！！」
理樹「まぁまぁ」
理树「好了好了」
僕はふたりをなだめ続ける。
我继续劝着那两个人。
真人が加わるだけで、ここまで賑やかになるとは思いもしなかった。
我没想到只是加上了真人，就会变得这么热闹。
真人を相手に鈴も元気だ。
对方是真人的话，铃也很有精神。
やっぱり楽しい。
果然很开心。
いいな、こういうのは。
这样真好啊。
鈴「次は理樹がいくか？」
铃「下面是理树吧？」
理樹「そうだね」
理树「是啊」
後は、謙吾と恭介だ。
之后是谦吾和恭介。
僕は席を立つ。
我站了起来。
久々に真人の隣だ。
很久没有坐在真人旁边过了。
なんだか落ち着く。
让我觉得很镇静。
教科書とノートを並べると、教師が入ってきた。
我摆好了教材和笔记本后，老师进来了。
真人「何して遊ぶ？」
真人「玩些什么吧？」
理樹「いや、遊びにきたんじゃないし、仮に遊びにきたんだとしても授業が始まるこのタイミングで誘うのはおかしいし」
理树「不，我不是来玩的，而且即使是来玩的话你在开始上课的时候才叫我玩这点也很奇怪」
真人「そっかよ…」
真人「那样啊…」
でかい背中を丸めて、向こうを向いてしまう。
他弯下了那巨大的身躯，望向了另一边。
起立、礼、着席。
起立、敬礼、坐下。
当てられないことを祈りつつ、ひたすら謙吾の観察に集中することにした。
我一边祈祷着能找到疑点，一边集中精神观察着谦吾。
消しゴムを取り出す、それだけの動作だ。
我注意到了他拿橡皮擦的小动作。
その中に不自然さを感じた。
从那个动作里，我发觉到了不自然的地方。…
左手を使った。…
他用了左手。
折れたほうの手だ。
骨折了的那只手。
ひびが入った程度だから、ちょっとぐらい動かすことはなんら問題ないだろう。
如果只是骨头稍微裂了一点的话，那稍微动一下也应该没问题吧。
消しゴムを取り出す、それだけの動作だ。
他只是拿出了橡皮擦而已。
可動域も狭い。
动作幅度也很小。
ギブスをつけたほうの手でも構わないじゃないか。
即使是打着石膏的手也没关系的吧。
でも、その後すぐ、右手で取り直した。
但是，那之后，他马上重新用右手去拿了。
これは何を指す？
这意味着什么？
痛みが走ったから？
因为他的感觉到疼了？
そう簡単に理由はつく。
是个很简单的理由。
けど、今僕は、謙吾の動作から不自然さを感じとった。
但是，我从谦吾的动作中感觉到了不自然。
それは『焦り』
の感情だ。
这是一种『焦虑』
的情绪。
痛みが走っただけなら、それはでてこないはずだ。
如果只是疼的话，会让他这么焦虑吗。なら…大概…
きまぐれ…
なのか？
只是因为偶然？
そんな馬鹿な…。
怎么可能…。
僕自身も動揺しているようだ。
謙吾と同じように。
我自己似乎也动摇了。
和谦吾一样。
冷静に考えるならば…
今の謙吾の動作。
冷静思考的话…
谦吾刚才的动作。
怪我をしていることを思い出したからじゃないのか。
他是想起来自己受伤了吗。そう。
まさしく、手にした瞬間に、怪我していることを思い出したような…对。
就像是在手动的瞬间，突然想起来自己的手受伤了一样…
そんな焦りを含んだ、ぎこちなさがあった。
那动作显得有点焦躁，有点笨拙。
痛みが走ったからという理由でも、同じ挙動になるだろう。
如果是突然感觉到痛的话，也会有相同的动作吧。
でも、この具体性を持たない『焦り』
の感情はでてこないはずだ。
但是，那样的话就不会有这种不具体的『焦躁』
的感情。
本当に小さなものだったけど、僕はそれを感じ取った。
虽然只是很些微的差异，但是我注意到了这一点。
ならば、それが謙吾のついてる嘘。
那样的话，这就是谦吾说的谎了。
きまぐれ…
なのか？
只是偶然…吗？
けど、今僕は、謙吾の動作から不自然さを感じとった。
但是，现在我从谦吾的动作中感觉到不自然。
それは『焦り』
の感情だ。
这是一种『焦虑』
的情绪。
きまぐれならば、それはでてこないはずだ。
如果只是偶然，那为什么真着急呢。なら…大概…
痛みが走ったから。
因为他的感觉到疼了？
そんな馬鹿な…。
怎么可能…。
ここまで導きだしておいて、そんな答えにはならない。
都思考到这里了，怎么可能得到这样的回答。
僕自身も動揺しているようだ。
謙吾と同じように。
我自己似乎也动摇了。
和谦吾一样。
冷静に考えるならば…
今の謙吾の動作。
冷静思考的话…
谦吾刚才的动作。
怪我をしていることを思い出したからじゃないのか。
他是想起来自己受伤了吗。
謙吾の左手は、もう治ってるんじゃないか。
谦吾的左手是不是已经痊愈了呢。
あるいは…
或者说…
――怪我をしていないんじゃないか。
――是不是根本就没有受伤呢。
謙吾はもういない。
谦吾已经不在教室了。
残るのはだべってる女子生徒が数人だけ。
只留下了几个在闲聊的女学生。
鈴「どうだ？
　目からは何がでていた」
铃「怎么样？
他眼睛里面射出什么了」
理樹「いや、目からは特に何も」
理树「不，眼睛里面什么也没射出来」
理樹「でも、ちょっと引っかかる点はあった」
理树「但是，有一个值得注意的地方」
理樹「消しゴムを…」
理树「他把橡皮擦…」
真人「食べた!?」
真人「吃了！？」
理樹「そこ早とちり」
理树「那边的，不要乱猜」
鈴「おまえいつのまにかリーダーっぽい立ち位置だな」
铃「你什么时候变得像领袖一样了啊」
理樹「や、リーダーだし」
理树「不，我本来就是领袖」
理樹「で、話を続けるよ」
理树「那回到刚才的话题」
鈴「なにぃ…」
铃「什么…」
理樹「消しゴムを左手で取った」
理树「他用左手拿起了橡皮擦」
真人「…
取って食った？」
真人「…
拿起来吃了？」
理樹「いや、取っただけ。
食わせないと気が済まないところ悪いけど」
理树「不，只是拿了起来而已。
关于他如果不吃掉你就不甘心这点我很抱歉」
真人「気にすんな。
で、それが？」
真人「不用在意。
那个又怎么了呢？」
理樹「忘れてるの？
　今謙吾は左腕を怪我してるんだよ？」
理树「你忘记了吗？
谦吾的左手受伤了啊？」
理樹「しかも、左手で取った後、わざわざ右手で取り直した」
理树「而且，在用左手拿了以后，又特意重新用右手拿了一次」
鈴「それは痛かったからじゃないか？」
铃「那不是因为他突然感觉到痛了吗？」
久々にまともな意見が聞けた（恭介も謙吾が入るまで大変だったんだろうなあ…）。
终于听到了久违的正经的意见（大概在谦吾加入以前恭介也对这两个人很难办吧…
）理樹「そうかもしれないし、そうじゃないかもしれない」
理树「也许是那样，也许不是」
理樹「だから今から試してみよう」
理树「所以我们要去试一下」
真人「どうやって」
真人「怎么做」
理樹「そうだな…」
理树「对了…」
理樹「左手を使うしかない状況を作る」
理树「就制造一个他必须使用左手的情况」
真人「具体的には？」
真人「具体怎么做？」…
いい質問だ。
発案のしがいもあるってものだ。…
这是个好问题。
他让我开始思考方案。
理樹「例えば、壁が迫ってくる…
これは両手を使って阻止しなくちゃならない」
理树「比如说，墙向他压过来…
这样的话就必须用两只手阻止了吧」
真人「そいつは力がいる作業だな…
オレの出番か」
真人「那是要靠力量的工作啊…
到老子出场了」…
わかってるじゃないか。…
你很清楚嘛。
理樹「じゃあ、真人に壁を押す役を頼むよ。
もちろん本物の壁じゃなくてそれっぽいついたてを用意する」
理树「那，真人你负责推墙。
当然不是推真正的墙，我们去准备一个很像的东西」
理樹「でも謙吾の身体能力を考えると、壁の進行を抑えるよりも、逃げるほうを選ぶかもしれない」
理树「但是考虑到谦吾的身体能力，比起用手推去阻止墙，他可能会选择逃开」
理樹「逃げられないようにするにはどうすればいいだろう」
理树「那就要让他不能逃开」
僕は俯き考える。
我低头思考着。
鈴「ホイホイみたいにする」
铃「那就像招手叫他过来一样」
鈴からの提案。
铃发出了提案。
理樹「いいね。
でも動く壁にホイホイはちょっと大がかりすぎるな」
理树「不错啊。
但是要招手把他叫到会动的墙边上还是太困难了」
たとえそれが使い物にならないアイデアだったとしても、僕の思考を刺激してくれた。
即使是无法实行的方案，也能刺激我的思想。
理樹「ちょっと卑怯だけど、こういうのはどうだろう？
　人形をくるんだ毛布を用意し、トラップの中に置いておく」
理树「虽然这么做有点卑鄙，但是我们可以准备一个用毯子包着的娃娃，放在陷阱里」
真人「それがなんになる？」
真人「那又能怎么样？」
理樹「壁が動き出す。
そして鈴が声色を変えて『まだあの子が！』
そう叫ぶ」
理树「在墙动的时候，铃用奇怪的声音大叫『又是那孩子！』」
真人「ほぅ…」
真人「哦…」
理樹「謙吾は逃げるどころか、トラップの中へ自ら飛び込まざるをえない」
理树「那样谦吾肯定会自己跳到陷阱里」
理樹「片手にその赤ちゃんを守るように抱え、もう一方の手で、壁を遮る」
理树「一只手像要保护婴儿一样抱着那个娃娃，另一只手顶住墙」
理樹「あとは真人との力勝負になる」
理树「之后就看真人的力量了」
理樹「計算ではこれは数秒と保たないはずだ」
理树「我估计他应该只能保持几秒钟」
理樹「…
左腕の怪我が本当だとしたらね」
理树「…
如果他真的受伤了的话」
鈴「おまえ、今度は悪役っぽいな」
铃「你现在很像坏人啊」
理樹「悪巧みだからね」
理树「只是用点计策而已」
真人「いいじゃねぇか、面白そうだぜ」
真人「这样不是很好吗，很有趣啊」
鈴「おまえのおもしろそうは、力勝負の一点だろ」
铃「你觉得有趣的只是比拼力量这一点吧」
理樹「じゃあ、早速準備だ。
美術室、技術室を回って、壁に見立てられるついたてを作る」
理树「那马上去准备把。
去美术室，技术室找找能用来做墙的东西」
真人「普段壁になっていないところが今日に限って壁なのか…」
真人「平时不是墙的地方就只有今天变成墙了吗…」
寮の流し場の前に僕らは立っている。
我们站在了澡堂前。
理樹「囮があるから大丈夫だよ、そこまで気は回らないはず。
とにかく赤ちゃんが危険にさらされている状況は変わらないからね」
理树「有诱饵的话就没问题了，他不会注意太多的。
因为婴儿就处在危险中啊」
真人「なるほど」
真人「原来如此」
理樹「入ってみて」
理树「你进去试试」
流し場に真人だけを残し、廊下側からついたてで覆い隠す。
我把真人留在了澡堂里，走到外面走廊上，用屏风把墙遮住。
理樹「じゃ、押してみて」
理树「那推下试试」
ぐらりと揺らいだ。
墙摇了一下。
理樹「ゆっくりと一定の速度でだよ。
慎重に」
理树「要慢，但是要保持一定的速度。
慎重一点」
ずずずずず…
滋滋滋滋滋…
まさしく壁が迫ってくるように見える。
看起来真的像墙压过来了一样。
鈴「おお、それっぽいなっ」
铃「哦哦，真像啊」
理樹「いい感じだ。
真人はＯＫだよ」
理树「感觉不错。
ＯＫ了，真人」
理樹「次は鈴の番」
理树「下面是铃了」
理樹「これが赤ちゃんね」
理树「这就是婴儿」
可愛らしい白い熊の人形を包んだ毛布を、見える角度を考えて慎重に床に配置する。
我用布把可爱的白熊娃娃包了起来，在考虑了看的角度以后放在了地上。
理樹「謙吾は向こうから戻ってくる。
鈴はここで背中を向けて立っている」
理树「谦吾是从对面回来的。
铃就站在这里背对着他」
その両肩を掴んで、鈴も配置。
我抓着铃的肩膀把她摆在了那里。
理樹「壁がごごごご…
と迫ってくる。
はい、叫んで」
理树「墙靠过来了…
好，叫」
鈴「こ…
これが動く壁かあああぁぁーーー!!」
铃「这…
这是会动的墙啊啊啊啊啊ーーー！！」
理樹「なんで知ってるふうに言うの」
理树「你怎么叫得像你早就知道一样啊」
鈴「それはアニメやら映画で見たことあるからだな。
じっさい目の当たりにしたらそう言うとおもう。
どうだこのリアリティは」
铃「我有在动画和电影里看过啊。
在亲眼看见以后就会这么叫的。
怎么样很逼真吧」
理樹「そんな『これが噂の…』
みたいに言われても謙吾も壁にしか注目しないじゃん」
理树「如果你说的像『这就是传说中的…』
一样，那谦吾就只会注意看墙了」
鈴「そーだな」
铃「是啊」
鈴「まったくそーだ」
铃「确实是这样啊」
理樹「二度も納得しないでいいから、ちゃんと作戦通りに芝居してよ」
理树「你不用同意两次也可以的，好好的照作战计划演戏吧」
ちりん、と頷く。
她点了头。
理樹「壁がごごごご…
と迫ってくる。
はい、叫んで」
理树「墙靠过来了…
好，叫」
鈴「か、壁があぁぁぁーーー!!　しかも下には、な、なんと…
赤ちゃんだーーーーー!!」
铃「啊，墙啊啊啊啊ーーー！！
而且下面，竟然是…
婴儿啊ーーーーー！！」
理樹「あなたの赤ちゃんじゃないの？」
理树「那不是你的孩子吗？」
鈴「そーだが、なにか？」
铃「是啊，怎么了？」
理樹「なんか実況っぽくて、とてもじゃないけど我が子を案じてるようには聞こえないんだけど」
理树「你说的好像实况解说一样，完全不像是在担心自己的孩子一样」
鈴「そーか」
铃「那样啊」
鈴「あ、そーか！」
铃「啊，是那样啊！」
理樹「その二度納得するのは鈴の中で今ちょっと流行ってて僕も面白いとは思うけど、それを言わないで済むように次はちゃんと作戦通りに芝居してね」
理树「你那个连续同意两次的做法好像现在在你头脑里很流行，我也觉得很有趣，但是为了不让我再说一次你下次要好好照着作战计划演戏」
ちりん、と頷く。
她点头了。
理樹「壁がごごごご…
と迫ってくる。
はい、叫んで」
理树「墙靠过来了…
好，叫」
鈴「か、壁があぁぁぁーーー!!　ローーーレーーーーンス!!」
铃「墙，墙啊啊啊啊ーーー！！
罗ーーー伦ーーーー斯！！」
理樹「ローレンス…」
理树「罗伦斯…」
理樹「赤ちゃんというより、なんか戦友のようだね…
もしかしてなんかから持ってきた？」
理树「比起婴儿，听起来更像是战友一些啊…
难道是你从哪里听来的吗？」
鈴「かなりナチュラルにでてきた」
铃「我很自然地想出来的」
理樹「そ…
まあ、それはじゃあ鈴の案ということで尊重しよう」
理树「那样啊…
那就尊重你的想法好了」
理樹「ただこう、ちゃんとわかりやすく、赤ん坊に手を伸ばして、それがローレンスだと伝わるように演技してね」
理树「你只要像这样，指着婴儿，很明确的告诉谦吾那就是罗伦斯就行了。
即使你演的不像是你的孩子，最少也要演的像那是对你来说很重要的东西一样」
理樹「最低赤ちゃんじゃなくても、大切な物っぽく見えるように」
理树「至少要假装这个娃娃对你很重要」
鈴「いいだろう」
铃「好吧」
理樹「なぜ自信に満ちた返事ができるのか根拠がよくわからないけどまあいいや…
じゃあ、段取りを説明するよ。
真人も」
理树「虽然我不知道你哪来的自信，不过算了…
那我开始说明步骤了。
真人也出来」
呼びかけにこたえ、真人が壁の隙間から顔だけを出す。
听到我叫他，真人只把头从墙边伸了出来。
鈴「壁が迫ってくるよりこわいな…」
铃「比墙压过来还要可怕啊…」
理樹「いいから注目。
重要だから、よく聞いててよ？」
理树「好了听我说。
很重要的，听好了」
理樹「僕は隠れて謙吾を待っている」
理树「我会躲起来等着谦吾」
理樹「帰ってきたら、携帯を１コールだけ鳴らして切るからバイブレーションだけの設定にして、震えたら触らなくてもわかるポケットにいれておくように」
理树「你们把手机设置成只会振动一下，并且放在不用摸也能感觉到的口袋里。
他回来以后，我打你们手机」
理樹「その後すぐ僕は自分の部屋に入り、ドアの隙間からそっと廊下を覗いている」
理树「那之后我会马上回到自己的房间，从门缝里看走廊上的情况」
理樹「謙吾が鈴の背後近くまできたら、もう一回コールする。
それが合図だ」
理树「当谦吾接近铃背后的时候，我会再打一次手机。
这就是信号」
理樹「真人は壁を動かす。
鈴は叫ぶ」
理树「真人推墙。
铃你就大叫」
理樹「いいね？」
理树「知道了吗？」
僕の指示にふたりが頷く。
两个人都点头了。
理樹「よし」
理树「好」
理樹「ミッション、スタート！」
理树「Ｍｉｓｓｉｏｎ，Ｓｔａｒｔ！」
薄く開いた隙間の向こう…
门缝的外面…
謙吾の胴着が見えた。
我看见了谦吾的和服。
ふたりに携帯で合図を送る。
我给两个人送了信号。
鈴「か、壁があぁぁぁーーー!!　ローーーレーーーーンス!!」
铃「墙，墙啊啊啊啊ーーー！！
罗ーーー伦ーーーー斯！！」
いきなり大声を上げられ驚いて目を見張る謙吾。
突然听到了铃大叫的谦吾开始张望了起来。
その先では…
在那前方…
ごごごごごご…
轰轰轰轰轰轰…
壁が動き出している。
墙开始动了。
謙吾「何事だ!?」
谦吾「什么事！？」
鈴「ローレンスが！」
铃「罗伦斯！」
謙吾「ローレンス!?　大事なものなのか!?」
谦吾「罗伦斯！？
是很重要的东西吗！？」
やっぱり赤ん坊とは思われていない…。
他果然不觉得是婴儿…。
謙吾「わけがわからないが、やむをえまい」
谦吾「虽然不知道是什么回事，但是没办法了」
そう言いつつも、果敢に飛び込んでいく。
他这么说着，很果敢的跳了过去。
謙吾が右腕で人形を拾い上げる。
その時、壁が一気に押し潰そうと迫った。
谦吾右手拿起了娃娃。
同时，墙一下子完全压了过来。ばっ！啪！
ギブスを巻いた腕で、それを制した。
他用打着石膏的手顶住了墙。
壁の進行が止まった。
墙停了下来。
力の均衡を保ったまま…
時間だけが経過していく。
两边的力量均衡着…
过了一段时间。
謙吾の真剣な横顔…
その口元がさらにキツく結ばれた。
谦吾的脸很认真…
从他的嘴角看得出有一点难受。
理樹「もういいよ、真人っ」
理树「已经够了，真人」
ドアを開け放ち、僕は飛び出していった。
我打开了门，走了出来。
真人が本気を出す前に止めた。
赶在真人准备出全力之前阻止了他。
真人「なんだよ…
これからって時に」
真人「什么啊…
现在才要开始啊」
理樹「これ以上やると、謙吾が本当に怪我しちゃうよ」
理树「如果还不停的话，谦吾真的会受伤的」
謙吾「………」
谦吾「………」
跪いていた謙吾がすっくと立ち上がる。
ギブスの腕をだらりと下げて。
跪着的谦吾站了起来。
打着石膏的手垂了下去。
謙吾「鈴、ローレンスだ」
谦吾「铃，给，罗伦斯」
鈴を振り返ると、腕の中の人形を投げた。
他对着铃，把手里的娃娃朝她丢了过去。
鈴はそれをひょいとよけた。
铃侧身躲开了娃娃。
謙吾「こらこら、大事なものなんだろう」
谦吾「喂喂，是很重要的东西吧」
鈴「悪いが…」
铃「很抱歉…」
鈴「あたしに子供などいない」
铃「我没有孩子」
謙吾「え？
　そういう設定だったのか？」
谦吾「哎？
是那么设定的吗？」
僕のほうを振り返り、見た。
他转头看着我。
謙吾「どういうことだ、理樹。
説明してもらおうか」
谦吾「这是怎么回事，理树。
能跟我说明一下吗」
理樹「謙吾…」
理树「谦吾…」
理樹「謙吾は僕らに嘘をついていた」
理树「谦吾你对我们说了谎」
理樹「折れた腕じゃ、あんな抵抗はできなかったはずだ」
理树「如果手骨折了的话，是不可能做出那样的抵抗的吧」
謙吾「………」
谦吾「………」
謙吾「…
そんなことを暴くために？」
谦吾「…
就为了揭发这件事？」
真人や鈴を見回した。
他环视着真人和铃。
僕ひとりが頷いた。
我一个人点了头。
謙吾は目を細めた。
谦吾眯起了眼睛。
謙吾「おまえは…
何をしたいんだ？」
谦吾「你…
想要做什么？」
理樹「それはこっちの質問だよ、謙吾」
理树「那是我要问的，谦吾」
理樹「そんな嘘までついて、どうしたかったの？」
理树「你说了那样的谎，是想要做什么？」
謙吾「…
わからないのか？
　そんな簡単なことも」
谦吾「…
你连那么简单的事情都不明白吗？」
うろたえるな…
考えろ。别慌…
要思考。
僕は謙吾の言葉に動揺もせず、そう自分を諭した。
我这么对自己说着，不能因为谦吾的话而动摇。…
考えるんだ。…
要思考。
謙吾は腕を怪我した直後から、変わった。
谦吾在手受伤以后，马上就改变了。
部活動の拘束から放たれ時間ができてから、馬鹿みたいに遊ぶようになった。
真人までも引くほどに。
因为社团活动的时间空了出来，所以他就像笨蛋一样玩着。
到了把真人也拉着一起玩的程度。
部活動が嫌だったのか？
谦吾讨厌社团活动吗？
もしかして、本当は剣道すらも嫌いだった？
难道连剑道也讨厌了吗？
怪我をしていなかったら、大会へ向けて剣道の練習を続けざるをえなかった。
如果没有受伤的话，他必须为了剑道大会而练习。
だから、怪我をした振りをしていた？
所以，才假装受伤的吗？
もしそうだったとしたら…。
如果是这样的话…。
理樹「だったら僕たちだけにでも話してくれればよかったのに…」
理树「那你就和我们说不就好了吗…」
謙吾「言えば、おまえはリトルバスターズをやめてくれるのか？」
谦吾「说了的话，你能够放弃Little Busters吗？」
すぐさま僕は、謎という奈落の底に突き落とされた。
我马上掉入了谜团的最底端。
それとこれとはまったく関係ないじゃないか。
这两件事情不是完全没联系吗。
むしろ、リトルバスターズが謙吾にとって逃げ場だったはずだ。
应该说，Little Busters是谦吾的避风港才对。
理樹「それは…
矛盾していない？」
理树「那个…
不是很矛盾吗？」
謙吾は眉をひそめた。
谦吾皱起了眉头。
謙吾「俺から言わせると、矛盾してるのは、おまえのほうだ」
谦吾「我觉得矛盾的是你才对」
理樹「どうして？」
理树「为什么？」
謙吾「どうして…？」
谦吾「为什么…？」
謙吾「じゃあ、教えてやろう」
谦吾「那我就告诉你吧」
謙吾「おまえが辿る行き先を」
谦吾「你要去的终点」
僕は息が止まる。
我摒住了呼吸。
それは僕がずっと知りたかったものだ。
那是我一直想要知道的东西。
謙吾はそれを知っている。
谦吾知道那个。
そして、今僕はそれを聞こうとしている…。
于是，现在我将要得知这事实的真相…。
いや、聞かされようとしているんだ…。
不，应该说是我正要被告知这事实的真相…。
謙吾がゆっくり口を開く。
谦吾慢慢地张开了口。
謙吾「その先に待つのは…」
谦吾「在那里的等着你的…」
謙吾「暗闇だ」
谦吾「是黑暗」え…。哎…。
謙吾「一筋の光も射さない…
暗闇のただ中だ」
谦吾「连一丝光也照射不到的…
完全的黑暗」
底から、底へ。
我从谜团的底端，又继续往下掉。
わけがわからない。
完全不明白。
思考を停止してしまいそうになる。
思考都像要停止了一样。
それほど混乱している。
我已经混乱到了那个程度。
僕が一番知りたかったことだ。
我最想要知道的事情。
僕は恭介の代わりとなって、リトルバスターズを結成して、そしてさらにその先、どんな場所へ向かおうとしているのか。
我代替恭介，组建Little Busters，在那之后，等着我们的究竟是什么。
僕は今…
暗闇のただ中に向かっているという。
我现在…
正向着黑暗在前进。
暗闇とは具体的にどういう状態を指す？
黑暗具体指的是什么样的情况？
そこでは一体何が起きた？
那里到底发生了什么？
謙吾は何を知っている？
谦吾知道些什么？
質問だ…。
質問をして、話を引っ張って、もっと手がかりを得るんだ…。
问他吧…。
问他，引出更多的话，拿到更多的线索…。
理樹「…
何が起きたの？」
理树「…
到底发生了什么？」
謙吾「………」
谦吾「………」
理樹「答えてよ…」
理树「回答我啊…」
理樹「僕が向かう先で、何が起きたのか…」
理树「我要去的地方，到底发生了什么…」
謙吾「そんなことは理樹、おまえは知らなくていい」
谦吾「那种事情，理树你不用知道也可以」
謙吾「知るべきなのは『今』
を守る方法だ」
谦吾「你应该知道的是保护『现在』
的方法」
謙吾「それは…」
谦吾「那就是…」
謙吾「リトルバスターズの結成をここで断念することだ」
谦吾「现在就放弃组建Little Busters」
謙吾「もし、そうしてくれるのなら…」
谦吾「如果你那么做的话…」
謙吾「理樹」
谦吾「理树」
謙吾「俺は一生おまえを守ろう」
谦吾「我会保护你一辈子的」
一瞬僕は、謙吾にすべてを委ねてしまいたい、そう思ってしまった。
我一瞬间，不禁有想把一切都交给谦吾的想法。
そうしたら、きっと楽になれる。
那样的话，肯定会很轻松的。
恭介も今はあの状態だ。
恭介现在是那副样子。
それに対し、今目の前に立つ謙吾の、なんと頼もしいことか。
与之相对的，面前的谦吾是那么的可靠。
謙吾は強い。
谦吾很强。
謙吾さえいてくれれば、何にも負けない気がする。
如果有谦吾在的话，我觉得干什么都不会输。
それほど頼もしい存在だ。
他就是那么的可靠。
その謙吾が…
一生だぞ？
那样的谦吾…
会保护我一辈子啊？
一生味方でいてくれるという。
会一辈子都站在我这边啊。
今僕がここで、リトルバスターズの結成を断念すれば。
只要我现在放弃组建Little Busters的话。
それだけのことでいいのか、とさえ思ってしまう。
我不禁在想，我只要做这么点事情就行了吗。
それだけのことでこれから先、謙吾は僕のそばに居続けてくれるのか。
我只要做这么点事情，谦吾就会一直待在我身边吗。
謙吾「ここまでよく頑張ったな、理樹」
谦吾「能做到这一步，你已经很努力了，理树」
謙吾「後は俺に任せて、おまえは休め」
谦吾「之后就交给我，你就去休息吧」
そうか…
そういえば、僕は疲れてたんだ…。是啊…
说起来，我也很累了啊…。
なんだかこれまでずっと大変なことを続けてきた気がする…。
总觉得好像一直以来我都在做些很不得了的事情…。
謙吾に任せれば、もう僕は休んでいいのか…。
只要交给谦吾的话，我就可以休息了吗…。
ここでバトンタッチすれば…。
如果在这里让他接手的话…。
理樹「僕はやめない」
理树「我不会放弃的」でも。但是。
それでも僕は前を見据えて、進むんだ。
即使如此，我也会只看着前方，继续前进。
いつかのどこかの世界で僕は決めたんだ。
某个世界里的某天，我这么决定了。
強くなるって。
要变得坚强。
謙吾「どうして…
自らそんな場所に向かう…」
谦吾「为什么…
你要自己朝着那样的地方去…」
理樹「悲しいことがあったからだ」
理树「因为曾经发生过很悲伤的事情」
もうそんな思い、したくない。
させたくない。
我已经不想让那种事情再次发生了。
我不会让它再次发生了。
だから、堪えるんだ。
ここでも。
所以，我要坚持住。
现在也是。
謙吾「おまえは…
そんなもの知らなくていい」
谦吾「你…
那种事情你不用知道也可以」
理樹「いや、知らなくちゃいけないんだ、僕は」
理树「不，我必须要知道」
理樹「だから、僕はリトルバスターズを…
あの日の５人をもう一度集める」
理树「所以，我要把Little Busters…
那时候的５个人再次聚集到一起」
謙吾「そうか…」
谦吾「是吗…」
謙吾「なら、俺はついていくことはできない」
谦吾「那样的话，我是无法跟随你的」
謙吾「お別れだ」
谦吾「就在这里分别了」
謙吾が目を伏せ、歩き出す。
谦吾低下了头，迈出了步子。
僕の脇を抜けていく。
从我旁边走了过去。
皆何も言わず、見送った。
大家都无言的目送了他。
しきり直しだ…。
我终于弄清楚了…。
もう『何かが起きた世界』
で、何が起きたかは問題じゃない。
在『发生了什么的世界』
，发生的什么并不是问题所在。
僕は、立ち向かう気持ちでいる。
我决定了要去面对。
時間が経つにつれ、はっきりしてきた。
经过时间的检验，我更加确定了。
この感情だけは揺るぎないものだ。
这份感情是绝对不会动摇的。
それはいつか、その世界で僕が固く決心したのだと思う。
那是曾经，我在那个世界所下的决心。
そこに何が待つのか…
その不安はもう忘れよう。
在那里等着我的是什么…
连这份不安也忘了吧。
必要なのは、立ち向かう勇気、それだけでいい。
必要的，只是去面对的勇气，仅此而已。
鈴「もういいじゃないか、あんな奴」
铃「那样的家伙，不用管他算了吧」
ひとり黙って考え込む僕に鈴がそう言った。
对于一个人沉默着思考着的我，铃这么说。
理樹「そんな言い方したら駄目だよ、鈴」
理树「不能那么说啊，铃」
理樹「ちゃんとローレンスを守ってくれただろ。
鈴はよけてたけど」
理树「他有好好的保护了罗伦斯吧。
虽然你让开了」
理樹「謙吾は鈴のこともちゃんと友達として思ってくれてるんだよ」
理树「谦吾还是把铃当作朋友在看啊」
鈴「でも理樹がリトルバスターを作るならおわかれだと言ってたぞ」
铃「但是他说了如果理树要组建Little Busters的话那就分别了啊」
鈴「やめるのか？」
铃「你要放弃吗？」
理樹「やめない」
理树「不放弃」
鈴「じゃあ、謙吾はおわかれになるぞ？」
铃「你就要和谦吾分别啊？」
理樹「させない」
理树「我不会让事情变成这样的」
鈴「むずかしいこと言うな…」
铃「那还真是困难啊…」
鈴「そのふたつはどーじに成り立つのか？」
铃「这两个事情能够同时成立吗？」
理樹「成り立たせる…
どんなことをしてでも」
理树「我会让他成立…
不管要我做什么事情」
鈴「ふーむ」
铃「嗯－」
鈴も考え始めたのか、腕組みをして黙る。
铃是开始思考了吗，她双手环抱在胸前，默不作声了。
机の上に腰をかけていた真人がよっとかけ声をひとつあげて立ち上がる。
坐在桌子上的真人说出了一句话。
真人「やっぱ、倒そうぜ」
真人「果然还是去打倒他吧」
そう言って拳を固める。
他说着握紧了拳头。
倒す、か…。
打倒他啊…。
今ならまんざらでもない案な気がする。
现在来说的话，这个也不是完全没有考虑价值的。
力でねじ伏せる。
以力量制服他。
逆に言えば、それ以外方法はないのかもしれない。
反过来说的话，也许已经没有其他办法了。
でも、僕に謙吾を倒せるのか？
但是，我能够打倒谦吾吗？
真人の時のように狡猾に罠をしかけて？
像真人那时候一样设置狡猾的陷阱？
それで勝ったとして、謙吾を従えさせることができるのか？
那样取胜的话，谦吾能够认同吗？
謙吾のことだ。
恐らく真剣勝負じゃないと納得しないだろう。
是谦吾的话，恐怕必须要一场公平正式的比赛才行。…
そこで思いつく。…
我想到了。
理樹「そうか」
理树「是啊」
理樹「力勝負でなければ勝ち目はあるんだ」
理树「如果不是比力量的话那还是有胜算的」
真人が握り拳を固めて倒すという言葉を繰り返していたから、力勝負以外の選択肢があることを忘れていた。
因为真人一直紧握着拳头念着打倒打倒，让我忘了还有除了比力量以外的方法。
真人「え？
　ぶっ倒さねぇの？」
真人「哎？
不是要打翻他吗？」
理樹「倒すけど、ぶっ倒す必要まではないよ」
理树「虽然要击败他，但是没有打翻他的必要」
真人「じゃあ、なんで倒すんだよ」
真人「那怎么击败他啊」
それが問題だ。
这就是问题所在。…
なにがいい？…
什么才好？
謙吾が受けてくれそうなものでなければ意味がない。
如果谦吾不认同的话就没有意义。
勝ち目があって、僕に向いてそうなもの…。
有胜算的，比较适合我的事…。
声「やきゅーだな」
声音「棒球啊」
理樹「え？
　鈴、今何か言った？」
理树「哎？
铃，你刚才说了什么？」
鈴「やきゅーだ」
铃「棒球」
やきゅー…野球。
棒球ー…棒球。
理樹「え、野球!?」
理树「哎、棒球！？」
鈴「そーだ」
铃「是啊」
理樹「いきなりだね…
どうして？」
理树「真是突然啊…
为什么啊？」
鈴「おまえ、なんか打ちそうだ」
铃「因为你好像击球还不错」
理樹「いや、鈴の前で打ったことなんてないんですけど…」
理树「不，我没在铃面前当过击球手吧…」
鈴「そーか？」
铃「是吗？」
理樹「うん、鈴とはキャッチボールしかしたことないよ…」
理树「嗯，我只有和你玩过投接球而已啊…」
鈴「そうだったな」
铃「好像是啊」
鈴「でも、いいじゃないか」
铃「但是，没关系啦」
鈴「ここはやきゅーだ」
铃「这里就决定是棒球了」
理樹「いやいやいや…」
理树「不不不…」
理樹「野球得意でもないし、打つほうは体育の時間でしかやったことないし」
理树「我又不擅长棒球，击球也只在上体育课的时候做过」
鈴「そうか？
　おまえなんか打ちそうだぞ？」
铃「是吗？
我觉得你击球不错啊？」
理樹「何を根拠に言ってるの…？」
理树「你从哪里来的根据…？」
鈴「ふいんき」
铃「感觉」
理樹「雰囲気？
　そんなのでわかるわけないよ…」
理树「感觉？
那我怎么会明白啊…」
理樹「ねぇ、真人」
理树「呐，真人」
真人「どちらかというと打ちそうだ」
真人「要说能打不能打的话那还是能打」
理樹「ええぇぇーー!?」
理树「哎哎哎哎ーー！？」
理樹「僕の運動神経の悪さ、体育の時間で知ってるでしょ？」
理树「你上体育课的时候也知道我的运动神经有多么不好了吧？」
真人「それとこれとは別だ」
真人「那个和这个是两回事」
理樹「一緒だよっ」
理树「一回事啊」
理樹「ちょっと待ってよ、わけがわからない、ふたりがなぜそこまで推すのか…」
理树「等一下啊，我不明白啊，为什么你们两个都要推举我到这个地步…」
真人「別にオレは推しやしない。
ただ打ちそうだなと思っただけだ」
真人「老子没有推举。
老子只是觉得你比较能打而已」
理樹「一緒だよっ」
理树「一回事啊」
理樹「ちょっと待ってよ、わけがわからない、ふたりがなぜそこまで推すのか…」
理树「等一下啊，我不明白啊，为什么你们两个都要推举我到这个地步…」
鈴「おまえさっきも同じセリフ言ったぞ」
铃「你刚才也说了一样的话啊」
真人「理樹にしてはすげぇ取り乱しようだな…」
真人「对于理树来说还真是难见的慌乱啊…」
うわ、取り乱してるのか…。
落ち着け、落ち着け…。
呜哇，我慌乱了吗…。
冷静、冷静…。
リーダー然とあれ。
我又回到了领袖的姿态。
そうして冷静を装いつつ考えろ。
然后一边装着冷静一边开始思考。
どうしてふたりは野球を推すんだ？
为什么两个人都推荐棒球？
鈴に根拠がないのは明白だ。
我知道铃是没有根据的。
鈴「こわっ、こいつにらみつけてる！」
铃「好可怕，这家伙斜着眼睛盯着我看啊！」
そんなところで嘘がつけるような性格じゃない。
以她的性格，她不会在这种时候说谎的。
でも、真人は…。
但是，真人的话…。
真人「今度はオレかよ…」
真人「现在又盯着老子看啊…」
知っているはずだ…。
他应该是知道的…。
その真人が、鈴の根拠のない勘だけの提案に便乗した。
那个真人，同意了铃毫无根据的提案。…
真人は根拠を知っている。…
真人是知道根据的。
そもそもその根拠とは？
不过那个根据是什么？
また混乱しそうになる。
我差点又混乱了。
余計なことまで考えるな…。
不要去思考多余的事情了…。
今は真人の言葉だけを信じてみればいい…
はずだ（本人はヘンな顔したままだけど）。
现在只要相信真人的话就好了…
大概吧（虽然他本人还是一脸奇怪）。…
決めた。…
决定了。
理樹「わかった…
そうしよう」
理树「我知道了…
就那样吧」
でも、果たして、その勝負を受けてくれるのだろうか。
但是，谦吾会认同这个比赛吗。
理樹「でも、時間がないんだよ…もう…」
理树「但是，已经…
没有时间了…」
謙吾「時間ならある」
谦吾「时间的话是有的」
いくらだってある。
要多少都有。
これまでも繰り返してきたんだ、俺たちは。
我们一直都在不停的重复着。
理樹「ないよ…
明日の夜には、鈴はまた連れていかれるんだ…」
理树「没有啊…
明天晚上，铃又要被带走了…」
理樹「それまでしかないんだよ…」
理树「一切只有在那之前了啊…」
理樹「もし次までに僕が強くなっていたとしても…」
理树「即使到了下次我就变得坚强了的话…」
理樹「一週間後の鈴はどうなってるんだろう？」
理树「一个星期以后铃会变成什么样啊？」
理樹「そのさらに一週間後は？」
理树「再过一个星期呢？」
理樹「もう鈴は、鈴じゃなくなってるかもしれない…」
理树「也许那时候的铃已经不再是铃了…」
理樹「そうしてまで作った時間の中でだって、僕は何も変われないかもしれないのに…」
理树「而且在这段时间里，我也有可能什么都无法改变啊…」
謙吾「何も変われない…」
谦吾「什么都无法改变…」
謙吾「…
だったら道はひとつしか残らないな」
谦吾「…
那样的话，就只剩下一条路了」
理樹「なに？
　何が残るの？」
理树「什么？
剩下哪条路？」
謙吾「恭介と戦う道だ」
谦吾「和恭介战斗的那条路」理樹…
共に倒そう、恭介を。理树…
我们一起去打倒恭介吧。
そうすれば、リトルバスターズは永遠のものになる。
那样的话，Little Busters就会成为永恒不变的了。
謙吾「大丈夫だ」
谦吾「没问题的」
謙吾「おまえはひとりじゃない」
谦吾「你不是只身一人」
謙吾「おまえには、俺がいる」
谦吾「你还有我在」
恭介「こいつは…
穏やかじゃないな」
恭介「这还真是…
不太平静啊」
恭介「ふたりがかりか？」
恭介「你们两个人一起上吗？」
俺の顔を見て気づいたのだろう。
すでに恭介は事態を察している。
是看到我的脸以后就注意到了吧。
恭介已经知道我要做什么了。
謙吾「そちらも好きに誰でも連れてくるがいい」
谦吾「你也随自己喜欢带个人来吧」
謙吾「ただ、理樹のパートナーは俺だ。
それは譲らない」
谦吾「只是，理树的搭档是我。
这一点我不会让步」
恭介「その手でか？」
恭介「就靠你那只手？」
謙吾「こんなものは飾りだ」
谦吾「这种东西不过是装饰而已」
単なる真似事だ。
仅仅只是做样子而已。
恭介「ふ…
そうだな」
恭介「哼…
那样啊」
恭介「勝負は何で決する」
恭介「那要比什么」
謙吾「なんでも受けてたとう」
谦吾「无论什么我都接受」
恭介「じゃあ…
どうするかな」
恭介「那样啊…
那比什么呢」
恭介「リトルバスターズは今や野球チームだからな」
恭介「Little Busters现在是棒球队啊」
恭介「…
またマウンドに立つとすっか」
恭介「…
又要站在投手台上了啊」
恭介「味方の投げるボール、それを先に三本、柵越えさせたほうの勝ちだ」
恭介「打队友投出的球，先把三球打飞出栅栏外的一方胜利」
謙吾「いいだろう」
谦吾「好吧」
謙吾「で…
そっちの相方は」
谦吾「那…
你的搭档是」
真人「わりぃーな」
真人「抱歉啊」
真人「オレだ」
真人「是老子」
予想通り。
和我想的一样。
俺との戦いでこいつをはずすはずがない。
要和我战斗的话，这家伙没可能不在的。
恭介「おまえの筋肉が活きる時がきたぞ」
恭介「活用你肌肉的时候到了啊」
真人「るせぇ、こんなことのために鍛えてなんかねぇんだよ」
真人「啰嗦，我才不是为了这种事才锻炼的啊」
煽って本気を引き出すことも忘れない。
恭介还不忘激真人使出全力。
恭介「力任せに振れ。
それだけでいい。
こっちから軌道にボールを投げ入れてやるさ」
恭介「你只要全力挥棒就行了。
我会沿着你比较容易打的轨道投球的」
真人「そんな簡単にいくか」
真人「有那么容易吗」
真人「でも、負けるわけにもいかねぇ…」
真人「但是，我也绝不能输啊…」
真人が俺を睨む。
真人盯着我。
それをかわすように、理樹を見た。
接着，他看着理树。
眉根を寄せて、不安げに立つ。
理树皱着眉头，显得很不安。
まさかこんな形で戦うことになるなど、予想していなかっただろう。
他是没有想到会演变成这样吧。
恭介が顎を持ち上げ、空を見た。
恭介抬起了头，看着天空。
恭介「雨が降ってきそうだな…
すぐ始めようぜ」
恭介「好像快下雨了…
马上开始吧」…雨。
何もこんな時に。…雨。
为什么偏偏赶在这个时候。
どういうつもりでいるんだ。
到底是为什么。
天候は恭介に味方しないはずだ。
天气应该是不会帮恭介的啊。
目の前で、恭介と理樹がじゃんけんを始める。
恭介和理树开始猜拳了。
理樹が勝つ。
理树赢了。
理樹「どっちがいい？」
理树「要先攻还是后攻？」
謙吾「練習がなしなら、後攻だ」
谦吾「既然没有练习的话，那就后攻」
カィン！乒！
真人は恭介の直球を思いきり引っ張った。
真人使出全身的力量击中了恭介的直球。
遥か校舎を越え、曇り空に消えていった。
球远远地飞越了校舍，消失在了乌云的彼端。
恭介「飛距離は十分だな。
次はいけるだろ」
恭介「飞的够远了。
下次就这样就行了」
恭介「交代だ」
恭介「换手」
打たせるボールを投げるほうが神経を使う。
要投出容易打的球需要的是集中力。
バッターを無神経な真人、ピッチャーが集中力のある恭介…
完璧な役割分担だ。
击球手是粗神经的真人，投手是有集中力的恭介…
很完美的分配。
理樹にその集中力があるかと問われると、返答に詰まるだろう。
如果去问理树他有没有那样的集中力的话，他大概会无言以对吧。
その理樹が俺に顔を向ける。
理树看着我。
理樹「もちろん…
謙吾が打つよね」
理树「当然是…
谦吾你来击球吧」
謙吾「今、打たない手もあるな、と思った」
谦吾「虽然也有想过我有一只手不能打」
謙吾「だが、それこそ俺の意味がなくなるな」
谦吾「但是，那样的话，我来这里就没有意义了」
バッターは少なくとも非力では務まらない。
至少，没有力量的话是不能当击球手的。
理樹「そうだね…」
理树「是啊…」
真人「ほらよ」
真人「接着」
真人の投げてきたバットを宙でつかみ取った。
我接过真人扔过来的球棒。
理樹がマウンドに立つ。
理树站在了投手台上。
セットポジションに構える。
摆出了姿势。
すでにいつもと様子が違う。
他的样子已经有点奇怪了。…
焦るな。…
不要急。
声をかけようかと思ったが、理樹はすでにモーションに入っていた。
我刚想对他这么说，但是理树已经开始做投球的动作了。
どんなボール球でも打つしかない。
不管什么样的球我都能打。ただ…
バットが届かない、という球だけは無理だった。只是…
如果是球棒触及不到的地方的话，我也无能为力。
理樹「………」
理树「………」
謙吾「構うな！
　次は打つ！」
谦吾「别在意！
下次就会打中的！」
呆然とうなだれる理樹をそう励ました。
我鼓励着呆住了的理树。
その時、ぽつりと頭に何かが落ちてきた。
突然，有什么落在了我头上。…雨だ。…是雨。
すぐそれは、強く地面を打ちつけ始める。
雨马上下大了。
恭介「これは長くは続けられないな…」
恭介「这样的话，比赛就不能拖太长了啊…」
恭介「一本差でコールドゲーム成立だっ」
恭介「那就用一球差来决定胜负吧」
恭介「いいな!?」
恭介「可以吧！？」
恭介の声がグラウンドに響く。
恭介的声音回响在操场上。
そのルール変更が恭介にとって有利に働くとは考えられない。
我不觉得这个条件会对恭介有利。
条件は同じはずだ。
双方条件是对等的。
謙吾「やむをえまい」
谦吾「没办法，就这样」
それを飲んだ。
我同意了。
真人がバットを持ち上げ、構える。
真人拿着球棒，摆出了架势。
恭介がピッチングモーションに入る。
恭介开始投球了。カン！乒！
短く締まった音が響いた。
响起了清脆的响声。
目で追わなくてもわかる。
即使不去看也知道。
あの初速、角度、打球は軽々場外だ。
照那个初速度和角度的话，是肯定会飞到场外的。
次、俺が打たないと、この勝負に負ける。
如果接下来我没打到的话，那就输了。
それには、何よりも理樹の集中力が必要だ。
要打到的话，理树的集中力是绝对必要的。
要らない緊張は紐解かなければいけない。
我必须缓解他不必要的紧张。
謙吾「理樹…」
谦吾「理树…」
謙吾「おまえは何も気負うことはない」
谦吾「你什么都不用担心」
謙吾「安心しろ」
谦吾「放心吧」
謙吾「おまえの相棒は…」
谦吾「你的搭档可是…」
謙吾「１００戦無敗」
谦吾「号称百战无败」
謙吾「負け知らずの男だ…」
谦吾「不知失败为何物的男人啊…」
謙吾「信じろ」
谦吾「相信我吧」
理樹が俺の言葉に頷く。
理树点头了。よし。
这就行了。
謙吾「いこう」
谦吾「来吧」
理樹が再びマウンドに立つ。
理树再次站在了投手台上。
不安の色はもう見えない。
他的脸上已经没有不安了。
必要最低限の緊張感を帯びた表情。
那是只有着必要的最低限度紧张的表情。
大丈夫だ。
いける。
没问题的。能行。
多少のボール球だっていい。
即使稍微偏出好球区也没关系。
バットが届く位置なら、この雨雲の向こうに消し去ってやろう。
只要是在球棒能够打到的范围内，我就会把球打到这片雨云的上面去。
体育の時間に行われた試合で、全打席そうした男だ。
在体育课上比赛的时候，我全都这么做到了。
理樹がモーションに入る。
理树开始做投球动作了。
乱れのないフォーム。
动作没有乱。
振るった腕からボールを放す。
球离手了。
リリースの位置もいい。
出手的位置也正好。
絶好球。
绝好的一个球。
目で追う。
我眼睛追着球的轨迹。
その視界に、見たことのある長い髪が。
在我的视线里，出现了曾经看到过的长发。…古式。
なぜきみが、今ここに？
为什么你现在会在这里？
瞬きの後にその姿は消えた。
只有一瞬间，那个身影就消失了。
追っていたボールもすでに通り過ぎた後だ。
球已经飞到了我身后。
そこで気づく。
我终于察觉到了。
謙吾「ふざけるな…」
谦吾「开什么玩笑…」…
恭介にはめられたことに。…
我被恭介欺骗了。
謙吾「茶番だあぁぁぁーーーーーーーーーっ!!」
谦吾「居然敢玩这种把戏－－－－－－－－－－！！」
その姿を視界に捉えた。
我紧盯着他。
謙吾「恭介ぇぇーーー!!」
谦吾「恭介ーーー！！」
絶対許さない。
我绝对不会原谅你。
走って、そのままの勢いで押し倒す。
我冲了过去，就那样把他压倒了。
誰がおまえの味方で誰がそうでないのか、そんなことはわからないし、どうでもいい！
谁是你同伴谁不是你同伴，那种事情我不知道，也不管了！
許せないのは理樹だけが知らないこの世界の仕組みを使って俺を欺いたことだ！
我无法允许的是你使用只有理树不知道的这个世界的构造，来欺骗我！
それは禁じ手だ！
那是被禁止的！
不正どころじゃない！
那不是不正当的吗！
おまえは、人の心にある倫理さえも踏みにじったんだ！
你连人心中的伦理都要践踏吗！…！！
恭介の体が離れていく。
恭介的身体离我远去了。
違う、俺が引っ張られているんだ。
不对，是我被拉住了。
必死にたぐり寄せる。
我仍然拼命的拉着恭介。
恭介の服を千切ることしかできなかった。
但是，仅仅只是撕碎了他的衣服而已。ぐ…。咕…。
首に強い圧迫感。
我的头上感到了强烈的压迫感。
見えるのはもう、泥と化した地面だけだ…。
我能看到的，只是满是泥水的地面…。
冷静さを失っていた。
我已经失去了冷静。
真人相手ではこの型からは抜けられない…。
被真人这么压着的话，是无法挣脱的…。
しばらくして…
过了一会…
恭介「コールドゲームだ」
恭介「胜负已定」
奴の声がそう宣告した。
他这么宣告着。
そうして奴は、自らのやり方を勝ち取った。
他以自己的方法取胜了。
そして、訪れた結末は…
于是，事情的结尾…
想像以上に酷いものだった。
比我想象的还要严酷。
謙吾「時間ならある」
谦吾「时间的话是有的」
いくらだってある。
要多少都有。
そう理樹に答えたのはいつだったか。
我是什么时候这么告诉理树的呢。
どれだけあったとしても…
即使有再多的时间…
その中で失ったり、壊れたりするものがあれば、普遍とは呼べない。
如果在那期间有什么失去了，有什么被破坏了的话，那再多的时间也是没用的。
もうそれは壊れ始めてるのか？
已经开始疯狂了吗？
元には戻らないのだろうか…。
已经无法变回和从前一样了吗…。
真人「謙吾、てめぇのおかげでおおっ恥かいたじゃねぇかよ…」
真人「谦吾，你这家伙让我受了奇耻大辱…」
謙吾「なんの話だ？」
谦吾「你在说什么？」
真人「とぼけても無駄だ…
『目からゴボウ』
の話だよっ」
真人「你别装傻…
『茅厕顿开』
的事啊」
謙吾「ふっ…
その話か」
谦吾「哼…
那件事啊」
とても昔のことに思える。
好像是很久以前的事了吧。
真人「なんだ、そのスカした笑い…」
真人「你那么轻松的笑容算什么啊…」
真人「てめぇ、やっぱわざとかっ」
真人「果然是故意的吗」
真人「ちくしょう…
ただじゃおかねぇぜ」
真人「可恶…
这事可不能就这么算了」…
おまえも毎回大変だな、真人。…
你也每次都很辛苦啊。
真人「うおりゃあああぁぁぁあーーーーっっ！」
真人「哦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊ーーーー！」
大振りの拳をステップでかわす。
我移步躲开了他大幅度挥过来的拳头。
ばきぃぃ！
と、後ろの机がひび割れる音がした。啪！
传来了后面桌子裂开的声音。
男子生徒１「さすがだな、井ノ原…」
男学生「不愧是井之原…」
男子生徒２「部活にも入らず無駄に鍛え上げられた筋肉をここぞとばかりに見せつけてやがる…」
男学生「明明没有参加社团活动却锻炼出这一身无谓的肌肉只有在这时候才会昭然于世间…」
売られた喧嘩は買おう。
こいつに限ってはな。
要打架我就奉陪。
我只对这家伙这么做。
竹刀を取り出し、構える。
我拿出竹刀，摆出架势。
脇腹を狙う。
我朝他侧腹部打去。
真人「うおぉ!?」
真人「呜哦哦！？」
真人がその巨体を崩す。
真人巨大的身体开始摇晃。
男子Ａ「いきなり劣勢だぞ、どうした、真人ーっ！」
男子Ａ「怎么突然就处于劣势了啊，真人－！」
真人「うっせぇ…」
真人「吵死了…」
踏み込んで、連打。
我向前一步，开始连续的攻击。
反撃の隙など与えるものか。
连反击的空隙也不给他。
容赦なく叩き続けてやる。
毫不留情的不停的打着。
思い知れば、おまえも楽になれるんじゃないのか？　と。
就像是在说着，只要让你放弃的话，你也会轻松一些的吧。
声「そこまでっ…」
声音「到此为止…」
ばきぃっ！啪！
真人とはまったく違う細い体を打ってしまっていた。
我打中了和真人完全不一样的纤细的身体。
理樹「…
そこまで…」
理树「…
到此为止…」
理樹が悲痛な顔でそう繰り返した。
理树一脸悲痛的重复着这句话。
理樹「勝負はついてるよ…謙吾…」
理树「胜负已分了…谦吾…」
まさか、こいつが体を張ってまで止めに入るとは思いもしなかった。
我没想到他会挺身而出来阻止我们。
今の一撃だってそうとう堪えたはずだ。
把刚才的一击也忍了下去。
なのにまだ真人を庇ったままでいる。
他还是继续庇护着真人。
真人「んなこたねぇよ…
とめんなよ、理樹」
真人「还没有…
不要阻止我们，理树」
真人「反撃の機を窺ってただけだ、邪魔すんじゃねぇ」
真人「我只是在寻找机会反击而已，不要来捣乱」
真人が理樹を押しのけ、再び俺の前に立つ。
真人推开了理树，再次站在我面前。
野次馬たちから喝采があがる。
周围看热闹的人开始喝采了。
理樹「竹刀を持った謙吾に敵うはずないよっ」
理树「你是打不过拿着竹刀的谦吾的」
すぐまた理樹が止めに入る。
理树马上又插了进来。
真人「んなこたねぇ…」
真人「没有那种事…」
理樹「そうだ、ルールを作ろうっ」
理树「对了，我们来定一个规则吧」
その言葉に俺は目を細めた。
听到那句话，我眯起了眼睛。
真人を見ると、小さく頷いていた。
言わせておけ、ということだろう。
我看着真人，他点了点头。
是表示让他说下去的意思吧。
理樹「素手だと、真人が強すぎる」
理树「空手的话，真人就太强了」
理樹「竹刀を持たせると、逆に謙吾が強すぎる」
理树「拿着竹刀的话，就反过来谦吾太强了」
理樹「だから…」
理树「所以…」
理樹は野次馬のほうに顔を向けた。
理树对着那些看热闹的人们说。
理樹「みんながなんでもいい、武器になりそうなものを適当に投げ入れてほしいんだ」
理树「大家随便扔一些能够当武器的东西进来」
理樹「それはくだらないものほどいい」
理树「即使是很无聊的东西也可以」
再び、こちらに向き直る。
然后他再次面向我们。
理樹「その中からつかみ取ったもの、それを武器に戦う」
理树「你们从那里面抓一个当武器」
理樹「と、しよう」
理树「这么做吧」
真人「…
なんで、てめぇがルールなんて作るんだよ」
真人「…
为什么我们要听你做的规则啊」
真人が先に答えた。
真人先回答了。
なるほど、これまで通りだな。
原来如此，就和一直以来一样。
おまえはイレギュラーな言動はしない。
你不会有异常的举动。
そういうルールだったな。
就是这么规定的。
謙吾「同意だな。
これは俺と真人、ふたりの戦いだ」
谦吾「同意。
这是我和真人两个人的战斗」
俺も続けて冷たく言い放つ。
我也跟着冷冷地说。
何も知らなくても、俺はそう返していただろう。
即使我什么也不知道的话，也会这么说的吧。
理樹は聞き入れられなかったショックからか、呆然としている。
由于我们没有听理树说的话，他一下子呆住了。
やがて…终于…
理樹「恭介っ」
理树「恭介」
ついにその名を叫んだ。
悲痛な声で。
他终于叫出了那个名字。
声音里包含着悲痛理樹「…
恭介は!?」
理树「…
恭介呢！？」
そうだ、結局そうしてすがるしかないだろう。
是啊，到头来还是只能那么做吧。
男子生徒「え、あー、さっきまであそこに寝てたけど」
男学生「哎，啊－，刚才好像睡在那里」
指さす先は野次馬の生徒でひしめき合っていた。
他指的地方挤满了看热闹的学生。
あんなところに寝ていられるはずがない。
他不可能睡在那种地方。
すでに姿を消しているだろう。
肯定已经离开了吧。
野次馬たちを掻き分け、理樹は、迷子になった子供のように恭介の名を叫びながら遠ざかっていった。
不停的推开人群在前进着的理树，就像是迷路的孩子一样，不停的叫着恭介的名字。
再び、俺と真人の戦いが始まる。
我和真人的战斗再次开始了。
何発か打たせた後、その倍の数を返してやった。
在被打中了几下之后，我进行了数倍于他的反击。
勝者を称える歓声の中、俺はひとり、食堂を後にした。
在周围的人对胜者的欢呼声中，我一个人离开了食堂。
八つ当たりのようになってしまった…。
好像是变成了泄愤一样了啊…。
すまん、真人…。
抱歉，真人…。
その代わり、俺のほうもかなり打たれた。
不过相对的，我也被打得有点严重。
腕が痛む…。
手很痛…。
しかし…
痛むという感覚はどこからきているのだろう？但是…
痛这种感觉是从哪里出来的呢？
きっと痛い、という経験からきてるのだろうな…。
肯定是从痛的经验里吧…。
因果なものだ。
こんな世界でも痛みを感じ続けるなんて。
这就是因果。
在这样的世界里我还是会感觉到痛。
そうか…。是啊…。
そこではたと思いつく。
我想起来了。…
あいつの計画は失敗に終わった。…
那家伙的计划以失败告终了。
なら、もう好きにしてもいいんじゃないのか？
那样的话，不是已经可以随我喜欢去做什么了吗？
奴の部屋をノックする。
我敲了他的房门。
すぐ、ルームメイトがでてきた。
他的室友马上出来了。
男子生徒「あ、宮沢くん、いいとこにきてくれた。
棗の奴がさ、電気もつけさせてくれなくてさ…」
男学生「啊，宫沢君、你来的正好。
棗那家伙，他不让我开灯…」
男子生徒「就職活動ももうしないって…
漫画の世界に逃避しちゃってさ…」
男学生「连就职活动也不去…
完全逃避在漫画的世界里…」
男子生徒「あんな中で漫画読んでても目が悪くなるだろうし…」
男学生「在那样的环境下看漫画对眼睛也不好吧…」
男子生徒「なんとか言い聞かせてくれない？」
男学生「你也去和他说说吧？」
男子生徒「ぼく、隣の部屋に避難してるから、よろしく」
男学生「我要到隔壁房间避难去了，拜托你了」
肩をぽんと叩いて、その男子生徒は隣の部屋に逃げるように入っていった。
他拍了我肩膀一下后，就像逃跑一样的进入了隔壁的房间。
今のは誰だ？
　誰が心配している？
他是谁啊？
是谁在担心啊？
まあいい。
追究はしないでおこう。算了。
不去追究了。
開け放たれたままのドア。
门还开在那里。
その先に見えるのは暗闇だ。
里面只看得到黑暗。
中に入り、ドアを閉じる。
我走了进去，关上了门。
最初はどんな光も感じられなかったが、目が慣れてくると月明かりで机やベッドなど、全景が浮かび上がってきた。
虽然最开始什么也看不见，但是眼睛也渐渐习惯了黑暗，在月光下，房内全景浮现在我眼前。声「…
誰かいるのか？」
声音「…
有人在啊？」
ベッドの膨らみから声がした。
床上的被窝里发出了声音。
謙吾「わかっているだろう、俺だ」
谦吾「你知道的吧，是我」
恭介「謙吾か…」
恭介「谦吾啊…」
俺は椅子を借りて、腰掛ける。
ぎいっと音がした。
我拿过椅子坐了下去。
恭介「なんの用だ…」
恭介「有什么事…」
謙吾「困ってたぞ、ルームメイト」
谦吾「你的室友很困扰啊」
恭介「俺が困らせてるわけじゃない」
恭介「又不是我让他困扰的」
謙吾「まあな」
谦吾「说的也是」
謙吾「でも、誰かがなんとかしてあげてくれ、と言っている。
その違いはない」
谦吾「但是，他说了有没有人可以来帮帮他啊」
恭介「そうだな…」
恭介「是啊…」
謙吾「だが、おまえがこうなってしまったのは自業自得だ、と俺は思う」
谦吾「但是，我觉得你变成这样是自作自受」
恭介「…ああ」
恭介「…啊」
だんだん声が小さくなっていく。
他的声音越来越小了。
謙吾「ここでおまえに怒りをぶつけてもいいところだ」
谦吾「本来到你这里来泄愤也是应该的」…
そうだな…
と小さな声。…是啊…
他小声说着。
謙吾「理樹は…
怒りのぶつけどころすらわからないんだ、可哀想に」
谦吾「理树他…
很可怜的，连该对谁，对什么事情发怒都不知道」
謙吾「真人は相変わらず馬鹿を繰り返している」
谦吾「真人还是一样的重复着干着傻事」
謙吾「おまえと鈴だけが変わってしまった…
あの日以来」
谦吾「从那天以来…
只有你和铃变了」
謙吾「後悔しているからだろう？」
谦吾「是因为后悔吧？」
恭介「………」
返事はない。
他没有回答。
謙吾「…
まあいい」
谦吾「…算了」
謙吾「後は俺の好きにさせてもらうぞ」
谦吾「之后我就随自己喜欢去做了啊」
その一言だけを言いにきた。
我只是为了说这句话才来的。
それだけだ。
仅此而已。
謙吾「一応、おまえがリーダーだったからな」
谦吾「因为你姑且算是领袖啊」…
静かだ。
もうこの部屋には俺ひとりしかいないような。…
一片寂静。
简直像房里只有我一个人一样。
謙吾「もし…」
谦吾「如果…」
謙吾「もう二度と同じ過ちを犯さないという誓いを立てるのであれば、またいつものように戻ってくればいい」
谦吾「如果你发誓再也不会犯相同的错误的话，那不管什么时候你都可以回来」
謙吾「楽しいことしか考えていなかった、あの頃のおまえとしてな」
谦吾「如果是像那个时候一样，只想着开心的事情的你的话」
じゃあ、と言って、俺は立ち上がる。
接着说了再见以后，我站了起来。
奴はもう何も言わない。
他什么也没说。
ドアを閉ざし、暗闇を後にした。
我关上了门，离开了黑暗。
左腕を見る。
看着自己的左手。
曲げるとまだ痛む気がした。
试着弯曲了一下，又感到了疼痛。…
これからは好きなようにする。…
从今以后，我就可以随自己喜欢去做了。
俺は夜の保健室へと向かった。
我朝着保健室走去。
いつもの席で朝食。
我来到了一直以来的座位去吃早饭。
今はテーブルにはひとりきりで静かだが、すぐ賑やかになるだろう。
虽然现在只有我一个人很安静，大概马上就会热闹起来的吧。
真人「おはよう」
真人「早上好」
謙吾「あぁ、おはよう。
おまえにしては早いな」
谦吾「啊，早上好。
你比平时来得早啊」
すぐ理樹の目が俺の懐に向いた。
理树马上注意到了我的手。
理樹「うわっ、腕、どうしたの!?」
理树「呜哇，手怎么了啊！？」
謙吾「朝から病院にいってきたが…」
谦吾「早上起来去了医院…」
謙吾「昨日の喧嘩で骨にひびが入ったようだ」
谦吾「好像因为昨天干架的事情，伤了骨头」
理樹「ええぇぇえぇーっ、それじゃ、部活できないんじゃ…」
理树「哎哎哎哎哎哎－，那样的话，不是不能参加社团活动了…」
謙吾「だろうな…」
谦吾「是啊…」
真人「言っただろ、手負いにしたってな」
真人「我说了吧，让他负伤了」
理樹「そんな簡単に言わないでよっ、これは、大問題だよっ」
理树「不要说的那么轻松啊，这可是大问题啊」
謙吾「朝食の場だ、静かにしろ、理樹」
谦吾「理树，这里是大家吃早饭的地方，安静一点」
理樹「なんで、謙吾はそんなに落ち着いてられるのさっ」
理树「为什么谦吾你那么冷静啊」
理樹「新人戦近いんでしょ!?　あんなに練習頑張ってたのに…」
理树「就快到新人选拔战了吧！？
你明明练习的那么刻苦的…」
理樹「そんな腕じゃ…
でられないじゃないか…」
理树「但是手这样的话…
是不能出战的吧…」
謙吾「そうだな…」
谦吾「是啊…」
理樹「ああ、真人、なんてことしちゃったんだよっ」
理树「啊啊，真人，你都干了些什么啊」
ぽかっ、と真人をその拳で小突く。
咚，他打了真人一拳。
真人「イデッ、なんだよ、やんのかよ…」
真人「痛啊，什么啊，要干吗…」
理樹「やんないよっ」
理树「才不干」
理樹「ああー、馬鹿が高じて取り返しのつかないことに…」
理树「啊啊－，就因为笨蛋兴奋起来做了这种无法挽回的事情…」
真人「なんかひでぇ言われようだな…」
真人「你说的好像很严重一样啊…」
謙吾「まあ、俺としても、この馬鹿のせいで新人戦をふいにしたことは遺憾だ」
谦吾「确实，就因为这个笨蛋让我不能参加新人选拔战这点是很遗憾」
理樹「だろうね…」
理树「是啊…」
謙吾「だから、理樹」
谦吾「所以，理树」
俺は理樹の目を正面から見据える。
我面对着理树说着。
謙吾「何か楽しいことを提案してくれないか」
谦吾「有没有什么有趣的提案」
優しくそう告げた。
冗談に聞こえないように。
我用很柔和的语气说着。
尽量让他不觉得我是在开玩笑。
これが俺の考えた、自分のやりたいことだ。
这就是我的想法，我想要做的事情。
まあ、正確には自分では思いつかなかったから、それを理樹に委ねたわけだが。
不过，准确的说是因为我想不出，所以才交给理树的。
考えてくれ、理樹。
おまえがずっと憧れて、追いかけてきた恭介のように。
好好想想吧，理树。
就像你一直憧憬的，一直追赶着的恭介那样。
真人「恭介は？」
真人「恭介呢？」
謙吾「まだ寝てるんだろ、徒歩で東京から帰り着いたところだからな」
谦吾「还在睡吧，毕竟他是徒步从东京回来的」
真人「授業はさぼりか？」
真人「课也翘了吗？」
謙吾「放っておけ」
谦吾「别管他」
理樹が大急ぎでご飯を口に詰め込んでいる。
理树很急的把饭往嘴里塞。
謙吾「おまえも大変だな」
谦吾「你也真是辛苦啊」
それをお茶で一気に流し込む。
接着喝了一口茶咽了下去。
理樹「別に、好きで行ってるんだからいいよ」
理树「我是喜欢才做的，所以不怎么觉得累」
空になった盆を手に立ち上がると、急いで駆けていった。
他拿起了空盆，很快地跑走了。
理樹は俺の言葉を本気として受け取ってくれただろうか。
理树他是不是很认真的在思考我说的事情呢。
真人とふたりきりになる。
现在只剩下了我和真人两个人。
謙吾「いくか」
谦吾「走吧」
真人「おお」
真人「哦」
俺は予鈴が鳴ってもぽっかり空いたままのふたつの席を交互に見た。
预备铃已经响了，我看着依然空着的那两个座位。
がらっとドアが開き、そのひとつが今ようやく埋まった。
接着门打开了，其中一个座位的主人终于回来了。
真人「どうだった」
真人「怎么样了」
理樹「べつになにも。
いつも通りだよ」
理树「没什么。
和平时一样」
真人「筋肉の相談ならいつでも乗れるんだがな」
真人「有关于肌肉的问题的话什么时候都可以来找我商量」
理樹「いや、それについては一生悩まないから」
理树「不，关于那个我一生都不会去烦恼的」
もう一方の席は担任が現れてからも埋まらない。
另一个座位的主人直到老师来了都没有回来。
もう、永遠に埋まらないかもしれない。
也许永远也不会回来了也说不定。
放課後になると、俺はふたりの席の間に立ち、話に加わっていた。
下课后，我走到了那两个人座位前，加入了对话。
謙吾「部活動の話は休み時間のうちに済ませてある」
谦吾「关于社团活动的事情我在休息时间已经解决了」
謙吾「俺はしばらく、休むことにした」
谦吾「我会暂时休息一段时间」
理樹「まぁ、出られない大会の練習を見ていても、悔しいだけだもんね…」
理树「也是，看着大家都在为了自己无法参加的比赛而训练着，肯定会觉得很不甘心吧…」
真人「くそぉ…
平気だぜ…」
真人「可恶…
我才没事呢…」
理樹「いや、真人をいじめてるわけじゃないから…」
理树「不，我不是为了欺负你才这么说的…」
謙吾「そこで、ここにきたわけだ」
谦吾「所以我就到这里来了」
理樹「え？」
理树「哎？」
やっぱり、本気にとっていなかったか。
果然，他完全没有当真。
謙吾「おまえは、朝の俺のセリフを忘れたのか？」
谦吾「你忘记了我早上说的话了吗？」
理樹「朝の…
セリフ？」
理树「早上…
说的话？」
真人「あの…
チャーシューの紐で縛ってある状態のがどうとかってやつか…？」
真人「就是那个在被叉烧肉绑起来的状态下能够干些什么的话题吗…？」
謙吾「そんな話は一切していないし、今後もしない」
谦吾「那样的话题我从来没提起过，今后也不会说」
真人「するかもしれねぇだろっ」
真人「也有可能会说的吧」
真人「あのチャーシューの紐で縛ってある状態のかたまりをそのままかぶりついて食べたい、今すぐに！…
っとおまえは誰かに訴えるかもしれねぇだろっ」
真人「也有可能会说的吧，想把那个叉烧肉绑起来的肉块就那么一口吃掉，现在马上吃掉！
你说不定也会这样向谁倾诉的吧」
その真人の顔面を手で遠くに押しやる。
我用手推开了真人的脸。
謙吾「こいつのことは放っておいて、思い出せ、理樹」
谦吾「把这个家伙先放到一边去，理树，你快点想起来」
しばらく考えた後、飛び上がった。
他想了一下后，吓了一跳。
理樹「あれって本気なの!?」
理树「那是认真的吗！？」
謙吾「そんな驚くな…」
谦吾「不用那么吃惊吧…」
謙吾「まるで正気の沙汰でないようじゃないか」
谦吾「说的跟我不正常一样」
理樹「いや、謙吾にしては意外だな、と…」
理树「那个，以谦吾来说的话是很意外…」
真人「なんだ、おまえら？
　ふたりで何しようとしてんだ？」
真人「什么啊，你们两个？
到底想干些什么」
真人「ふたりで内緒で鍛えてすげぇ筋肉つけようとしてんじゃねぇだろうなぁ、へっ、負けるかよ！」
真人「不是想两个人秘密地锻炼出很厉害的肌肉吧，哼，我才不会输啊！」
いきなり床に寝ころんで、気合いの入った腹筋を始める真人。
真人突然躺在了地板上，很有气势的开始锻炼起了腹肌。
理樹「暑苦しいひとだな…」
理树「真是个躁热的人啊…」
真人「ふっ！　ふっ！
　どうぞ気になさらずお話お続けくださーい、ふっ！　ふっ！」
真人「呼！呼！
请不要在意我，继续说你们的吧、呼！呼！」
理樹「うーん…」
理树「嗯－…」
理樹はさらに深く考える。
理树开始思考了。
理樹「将棋…
とかどう？」
理树「将棋…
怎么样？」な…
なんて地味な…。真…
真是土啊…。
恭介ならこんなものつまらないと一笑に付しただろう…。
恭介的话，肯定会说着这种东西真无聊啊然后一笑了之…。
理樹、それでもおまえは恭介の背を追ってきたつもりなのか？
理树，你这样还想追上恭介吗？
まったく楽しくなさそうだぞ…。
我完全不觉得会有趣啊…。
だがここは、気を悪くしないよう検討する振りをしなくてはなるまい。
但是现在，考虑到他的心情，我不能直接这么说。
謙吾「将棋…？」
谦吾「将棋…？」
謙吾「将棋か…」
谦吾「将棋啊…」
謙吾「小さい頃に少しはやってみたことはあるが…
おまえは？」
谦吾「我小时候好像稍微玩过一下…你呢？」
理樹「いや、これからルールを覚えるところ」
理树「没有，我准备现在开始学规则」
馬鹿か！
　なら提案するな！
你是笨蛋啊！
那样的话就不要发出这种提案啊！
謙吾「むぅ…」
谦吾「唔…」…
しかしそうも突っ込めず、どうにか将棋を却下する方法を考える。…
但是我没有那样吐槽，而是想着要怎么样才能拒绝玩将棋。
謙吾「そもそも、将棋はふたりでしかできないだろう」
谦吾「而且，将棋不是只能两个人玩的吗」
そう言うと、理樹はえ？
ときょとんとした。
听到我这么说，理树呆住了。
そうか…
意外だったか。
他是觉得很意外吧。
真人「誰か止めろよ…
いつまでさせんだよ…」
真人「谁快点来叫我停下来啊…
到底想让我做到什么时候啊…」
理樹「うわぁ」
理树「呜哇」
汗だくで湯気を上げる真人の頭が現れて、理樹が驚く。
全都是汗而且还冒着热气的真人脑袋突然出现了，理树大吃一惊。
理樹「いや、てっきりやめどきぐらい自分でわかる大人だろうと…」
理树「那个，我觉得你应该已经是一个知道什么时候该停下来的大人了…」
真人「んなわけあるかよっ！」
真人「怎么可能啊！」
わけのわからないツッコミが入る。
他回了一个意义不明的吐槽。
理樹「真人に、なんか楽しいこと思いつかない？
と訊いたところで、筋トレとしか返ってこないだろうし…」
理树「真人你想得到什么有趣的事情可做吗？
不过这样问的话，你大概只会说锻炼肌肉吧…」
真人「なんだ、おまえらも筋トレするんじゃなかったのか？」
真人「什么，你们难道不是要锻炼肌肉吗？」
理樹「違うよ。
謙吾も暇になったし、みんなでなんか楽しいことできないかなって考えてるんだよ」
理树「不是啊。
因为谦吾有空余时间了，所以在想着是不是有大家都可以做的很有趣的事情」
真人「なんだよ…
ふたりで筋肉の抜け駆けするのかと思って、ちと焦っちまったぜ…」
真人「什么啊…
我还以为你们两个想要有超过我的肌肉，稍微有些着急啊…」
理樹「真人も一緒にできるぐらいまでレベルを落とすとなると…」
理树「如果把等级降到真人也能一起玩的程度的话…」
理樹「トランプとか？」
理树「扑克牌？」う…
またそんなしょうもないものを…。唔…
又是那样无聊的东西…。
真人「う…
なんか頭が痛い…」
真人「呜…
好像头开始痛了…」
理樹「トランプで!?」
理树「因为玩扑克牌！？」
理樹「ぬり絵…とか…？」
理树「线条画…呢…？」
真人「あ…
収まってきた…」
真人「啊…
不痛了…」
ちょっと待て。
真人、おまえのせいでどんどんつまらないものになっていく。等下。
真人，由于你的缘故，理树的提案一个比一个无聊了。
悪いが、攻撃させてもらう。
不好意思，我要攻击你了。
謙吾「囲碁」
谦吾「围棋」
真人「ぎゃあああぁあああぁぁああーーーっ!!」
真人「叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊ーーー！！」
謙吾「将棋」
谦吾「将棋」
真人「どぅるああああぁぁぁあぁぁぁぁああああーーーーっ!!」
真人「哆呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊－－－－！！」
真人が床でのたうつ。
真人在地上滚了起来。
理樹「あーあ、いじめないであげなよ、真人も真剣に思い描いてくれてるんだから」
理树「啊－啊，不要再整他了，真人也是在很认真地想着的」
理樹「きっと囲碁や将棋をする自分の姿なんて、謙吾が言わなければ生涯考えずに済んだはずだよ」
理树「如果谦吾不说的话，他肯定一辈子也不用想自己在下围棋或者将棋的样子」
謙吾「だろうな」
谦吾「应该是吧」
深くため息をつき、自由なほうの手を広げる。
深深地叹了一口气后，我摊开了没受伤的那只手。
謙吾「つまりは…」
谦吾「也就是说…」
謙吾「真人を入れるとなると頭を使うものは無理だってことだ」
谦吾「让真人也加入的话，就不能玩需要头脑的东西了」
その手をぐっと閉じた後、そうまとめる。
那只手握拳后，我这样总结着。
理樹「まあ、そうなるけど…」
理树「嗯，是会变成那样…」
謙吾「仕方ない。
運動でもいいぞ」
谦吾「没办法。
运动也可以」よし。
うまく軌道修正できた。好。
很好的把思考轨道修正了。
理樹「でもその腕じゃ無理でしょ」
理树「但是你的手受伤了啊，不行吧」
これか？
と固定された腕を指さす。
我指着自己的手说。
謙吾「この手さえ使わなければ問題ない」
谦吾「只要不用这只手就没问题了」
理樹「ええ…
やめときなよ、走ったりしたら揺れて、絶対痛いって」
理树「哎…
还是不好吧，如果跑起来的话手也会跟着摇起来，那样肯定会很痛的」
謙吾「問題ない」
谦吾「没问题」
有無を言わせないぐらい強く念を押してやる。
我加强了语气，就像告诉他不要再说了一样。
理樹「それで治りが遅くなったりしてもしらないよ？」
理树「如果痊愈需要的时间变长了我也不管哦？」
謙吾「大丈夫だ。
俺は真人ほど子供じゃない」
谦吾「没问题。
我不是真人那样的小孩」
真人「ふん…
確かにオレの頭はガキだが、体のほうはおまえよか大人だぜ？」
真人「哼…
虽然论头脑的话老子是小孩，但是身体上老子可是比你还要大人哦？」
理樹「恐らく筋力のことを言ってるんだろうけど、違う意味に聞こえるから大声で言わないほうがいいよ…」
理树「虽然我知道你是在说肌肉的事情，但是别人会以为是在说别的东西的，所以你不要说的那么大声…」
謙吾「じゃあ、その体でできることを考えろ」
谦吾「那你就想想你那副身体能够做的事情吧」
真人「よぅし、びびんじゃねぇぜ…」
真人「好，你可别被吓到了…」
その真人の提案により、３階の窓の手すりを誰が一番長く歩けるか、という勝負を行うことになる。
接着由于真人提案，我们开始玩比谁在三楼窗沿的扶手上能走得最远这样的游戏。
なるほど、これは恭介が考えそうなことだ。
原来如此，恭介是有可能会想出这样的东西。
このスリル感…
这个刺激的感觉…
血湧き肉躍る感じ…
这个血肉奋湧的感觉…
悪くない。
很不错。
理樹「ぜったい向こう側落とさないでよね、ボケでも」
理树「绝对不要往窗户外面那边倒啊，即使是耍宝也不行」
謙吾「わかってる。
これは遊びでありながらも、真剣勝負だ」
谦吾「我知道。
虽然这只是个游戏，我也会当成是正式的比赛一样对待」
理樹「………」
理树「………」
おかしなことを口走っただろうか？
　白い目で見られているような気が。
是我说了奇怪的话吧？
他好像翻着白眼看着我。
真人「でも、自分で落ちるのは自業自得だぜ」
真人「但是，如果是自己掉下去的话那也是自作自受吧」
こいつはすごく自分で落ちそうだ。
他大概马上就会自己掉下去吧。
理樹「バランス感覚と集中力という意味では、すでに勝負がついてる気もするけど…」
理树「从比的是集中力和平衡性这一点来说的话，我觉得胜负在比之前就已经分出来了…」
謙吾「おまえもするんだぞ」
谦吾「你也要参加的啊」
理樹「わかってるよ…」
理树「我知道啊…」
びゅうと、時折強い風が吹きつける。
咻，一阵强风吹了过来。
窓にはクラスメイトたちが野次馬となって張りついている。
窗边开始聚集了很多看热闹的同学。
その興味の目がいかに無謀を働くことかを証明している。
那充满兴趣的眼神显示出了我们在做的事情是多么的乱来。
いいだろう…
望むところだ。好吧…
正合我意。
順番を決めるじゃんけんをする。
我们猜拳决定顺序。
理樹「じゃんけんぽんっ」
理树「石头剪刀布」
俺と理樹がグーで、真人がパー。
我和理树是石头，真人是布。
真人「ふっ…
やったぜ…
あるいは、やっちまったのか…？」
真人「哼…
我赢了…
或者说是我被摆了一道吗…？」
謙吾「微妙な感想言ってないで、始めろ」
谦吾「不要说那种微妙的感想了，快点开始」
真人「………」
サッシからスタート地点である一番端の手すりにひょいと渡る。
他从窗框开始向起点处的那个扶手前进。
真人「よっ…
うおっ!?」
真人「哟…呜哦！？」
真人「うわああぁぁぁーーーーーーっ…」
真人「呜哇啊啊啊啊啊ーーーーーー…」
スタート地点から落ちていった。
在起点就掉下去了。
謙吾「やりやがった…」
谦吾「他果然掉下去了…」
理樹「まあ、そういう人だから…」
理树「他本来就是这样的人…」
懐かしい感じだ。
这种感觉很怀念。
あの日々もこうあったはずだ。
那些日子里，我们也是这样的。
恭介が、俺に…
救いの手を差し伸べてくれた日から。
从恭介对我伸出援助之手那天起。
理樹「…
見てくるよ」
理树「…
我去看看」
謙吾「ああ」
谦吾「啊」
理樹がサッシから降りて、いなくなる。
理树从窗台上下来后就走了。
俺ひとりが残された。
我一个人留在了那里。
謙吾「よっと」
谦吾「哟」
俺は手すりにのぼると、一気に端から端まで渡ってみせた。
我爬上了扶手，一口气走到了尽头。
その晩、遊んだ後、理樹に元気がないことに気づいた。
那天晚上，我们一起玩了以后，我发现理树不是很有精神。
正確には、放課後、三人で遊んだ後からだ。
准确的说，放学以后，我们三个人一起玩了之后。
理樹は今も、５人で過ごしていた日々に郷愁の念を抱いている。
理树一直到现在还在想着那些５个人一起度过的日子。
その気持ちはわかる。
我明白那份心情。
だがそれを壊したのは誰でもない、恭介だ。
但是，把那个破坏了的，是恭介。
鈴は被害者だ。
铃是被害者。
何も知らない理樹が、可哀想に思えてならなかった。
对于什么都不知道的理树，我觉得很可怜。
だから声をかけてみた。
所以，我对他说了。
謙吾「鈴のほうは…
どうだ？」
谦吾「铃…
她怎么样了？」
理樹「うーん…」
理树「嗯－…」
理樹「変わりないよ、っていうのがいいのか悪いのか…」
理树「没什么变化，不过这样到底是好还是不好呢…」
謙吾「確かに難しい問題だな」
谦吾「确实是个很难回答的问题啊」
理樹「でもそれは鈴だけの問題じゃなく、僕らの問題でもある」
理树「但是这不仅仅是铃的问题，也是我们的问题啊」
謙吾「…ん？」
谦吾「…嗯？」
理樹「謙吾は寂しくないの？
　今、ここに鈴がいないことが」
理树「谦吾不觉得寂寞吗？
现在铃不在这里啊」
謙吾「当然、寂しい」
谦吾「那当然会觉得寂寞」
理樹「でしょ？」
理树「是吧？」
理樹「そして、恭介も」
理树「而且，恭介也不在」
理樹「ずっと５人で遊んできたんだ」
理树「我们一直都是五个人一起玩的」
理樹「同じ学校にいるのに、今は三人でしか遊んでいない」
理树「而现在，明明在同一个学校，却只有我们三个人在一起玩」
理樹「他に友達ができたとか…
そういうことならいいんだけど…」
理树「如果是交到了其他的朋友的话…
那倒是也不错…」
理樹「ふたりともただ殻に閉じこもっちゃってるだけだ…」
理树「但是那两个人只是把自己关在壳里面而已…」
理樹「だから、僕は、僕らのために何かできないかって…
考え始めてる」
理树「所以我开始思考着，为了我们五个人，我有什么能够做的」
謙吾「そうか…」
谦吾「那样啊…」
おまえも被害者のひとりなのに…。
どうしてそんなふうに考えられるんだ。
你明明也是被害者之一的…。
为什么你能够有那么积极的思想呢。
謙吾「…
すごいな、理樹は」
谦吾「…
理树你真是了不起啊」
理樹「えぇ？
　ぜんぜんすごくなんかないよ…
謙吾なんかに比べたらさ…」
理树「哎？
我一点都不了不起…
和谦吾你比起来的话…」
謙吾「いや…
鈴のことは…
おまえに任せっきりにしてしまってるからな…」
谦吾「不…
铃的事情…
我们全都交给你了啊…」
理樹「仕方ないよ…
謙吾と真人は恐がられちゃってるんだから…」
理树「那是没有办法的吧…
因为她也怕谦吾和真人啊…」
謙吾「俺なんかが寄っていっても怯えさせるだけだ…」
谦吾「我的话如果靠近她只会让她觉得恐惧而已…」
理樹「でも、どうしてふたりは恐がられて、僕は大丈夫だったんだろ…
体が大きいと恐いのかな」
理树「但是，为什么她会怕你们两个，却允许我接近呢…
是因为你们很高大所以觉得可怕吗」
謙吾「それはな、理樹」
谦吾「那个啊，理树」
謙吾「愛だと思うぞ」
谦吾「我觉得那是因为爱啊」
それこそ柄にもないことを…。
我怎么说出了这样的话…。
俺は何を諭そうとしているのだろう…。
我到底想要告诉他什么…。
理樹「えぇ？
　そんな、ぎりぎり拒まれてない程度で、好かれてるなんてことはとても…」
理树「哎？
怎么会呢，我只是没有完全被拒绝而已，被她喜欢这样的事情我一点都不觉得…」
謙吾「表層ではそうでも…」
谦吾「即使从表面上来看是那样…」
謙吾「どこかに残ってるんじゃないのか。
おまえを好きだった気持ちが」
谦吾「但是，她喜欢你的心情肯定还是留在她心里的某个地方的」
あの日の気持ちが。
那一天的那份心意。
謙吾「たまたまおまえが大丈夫だったんじゃない。
おまえを選んだんだ」
谦吾「她允许你接近并不只是巧合而已。
而是她选择了你」
あの日。
那一天。
鈴はおまえを選んだ。
铃选择了你。
そして付き合ったんだ。
接着你们开始交往了。
その日々は確かにあったんだ…理樹。
那样的日子确实是存在的啊…理树。
謙吾「それは自信を持っていいと思うぞ」
谦吾「关于这一点，我觉得你更有自信一点比较好」
理樹「うーん…
なかなか実感は湧かないけど…」
理树「嗯－…
虽然我没什么实感…」
謙吾「もし、鈴が元気だったら、おまえたち、この学校生活で付き合ってたかもな」
谦吾「如果铃变得像以前那样有精神的话，你们说不定就在这里开始交往了啊」
理樹「いやいや…
そんな可能性ないから」
理树「不会不会…
没有那样的可能性」
しばらく黙った後、理樹は恐る恐る訊いてきた。
沉默了一阵子后，理树很诚惶诚恐地问。
理樹「謙吾や、真人は…
そうなってもいいの？」
理树「谦吾和真人…
你们觉得那样好吗？」
謙吾「何が？」
谦吾「什么？」
理樹「もし、僕と鈴が…
付き合ったとしても…」
理树「如果我和铃…
开始交往的话…」
大笑いしてやった。
我大笑了起来。
謙吾「何に気を遣ってるんだ」
谦吾「你在客气些什么啊」
謙吾「俺たちは、ずっと、おまえたちはお似合いだと思ってたんだよ」
谦吾「我们一直都觉得你们两个很配啊」
その言葉通り、俺たちはかつて祝福したんだぞ、理樹。
就像我说的一样，我们曾经也祝福过你们啊，理树。
理樹「え…
そうだったの…
知らなかった…」
理树「哎…
是那样的吗…
我刚知道啊…」
謙吾「おまえも鈴のことが好きなんだろ？」
谦吾「你也是喜欢铃的吧？」
理樹「そりゃ好きだけど…」
理树「喜欢是喜欢…」
理樹「でも、鈴には悪いけどそういう目で見たことないし…」
理树「但是，虽然这么说对铃很抱歉，我对铃有的感情并不是那样的…」
理樹「それに今はあんな状態で、それどころじゃないし…」
理树「而且以她现在的这个状态，也不是说那种事的时候…」
謙吾「そうだな…」
谦吾「是啊…」
謙吾「まあ、時間はいくらでもある」
谦吾「不过，时间有的是」
いくらだってある。
要多少有多少。
これまでも繰り返してきたんだ。
我们一直是这样重复着到现在的。
だから恭介によってもたらされた災禍も、いつか忘れ去ることができるだろう。
所以，恭介所造成的灾难，也总有一天会被忘记的吧。
謙吾「おまえがこれからもそばにいてやれば、自然とよくなっていくだろう」
谦吾「如果你以后也一直待在她身边的话，肯定会很自然地变成那样的」
忘れることも繰り返すことだ、理樹。
“忘记”这件事情本身也是在重复着的啊，理树。
謙吾「腰を据えてゆっくりいこう」
谦吾「慢慢来吧」
理樹「うん…
ありがとう」
理树「嗯…谢谢」
謙吾「…はぁ…はぁ…」
谦吾「…呼…呼…」
謙吾「俺のちょんまげを知らないかっ」
谦吾「…
知道我的发簪在哪里吗」
理樹「ぶぅ！」
理树「噗！」
謙吾「ふ…
やはり狸寝入りか…」
谦吾「哼…
果然是在装睡吗…」
謙吾「寝るにはまだ早すぎるだろう。
起きてもらおうか」
谦吾「我就说你们睡得太早了。
起来吧」
真人「理樹、てめぇのせいでばれちまったじゃねぇかよっ」
真人「理树，就是因为你这家伙所以露馅了」
理樹「いや、今のは絶対堪えられないってっ。
走ってきて、息切らせながら、ちょんまげって…」
理树「不，刚才那个绝对忍不住的。
他跑过来，连呼吸都很混乱，还说着发簪…」
理樹「そんなにちょんまげがないと大変なのかなって想像したら…」
理树「接着再想象一下他没有那个是多么的着急的情况…」
理樹「ぶっ」
理树「噗」
真人「なんかツボに入ったようだな…」
真人「你好像很中意啊…」
理樹「いや、ほんと、ごめんって…」
理树「不，真的抱歉…」
楽しかった。
真的是非常的快乐。
けど、嫌な影が差し始めたのはその晩からだ。
但是，不和谐的阴影就是在那天晚上出现的。
ふたりきりになった時、理樹は俺にこう告げた。
只剩下我们两个人的时候，理树这么对我说了。
理樹「鈴がね、初めて新しいことに興味を持ち始めた」
理树「铃啊，她终于找到了新的兴趣了」
謙吾「それは…
なんだ？」
谦吾「那是…什么？」
すでにそのひとことで、嫌な予感は去来していた。
就因为这一句话，我已经有了不好的预感。
理樹「キャッチボール」
理树「投接球」
案の定、という気がした。
果然，和我想的一样。
この不安な感情はなんだろう？
这份不安的心情到底是什么呢？
理樹「力いっぱいボールを投げるんだ。
すごく一生懸命に」
理树「她很使劲地在投球啊。
非常地努力」
理樹「楽しいって言ってた」
理树「也说了很好玩」
謙吾「そっか…」
谦吾「是吗…」
謙吾「そいつはよかったじゃないか…」
谦吾「那还真是不错啊…」
まったく良さそうに言ってやれない。
完全不能说是好事。
理樹「うん」
理树「嗯」
理樹「でも、どうして、キャッチボールだったんだろう？
　謙吾は何か知らない？」
理树「但是，为什么会是投接球呢？
谦吾你知道些什么吗？」
謙吾「さあな…」
谦吾「不知道啊…」
理樹「小さい頃のこととか」
理树「是小时候的事情吗」
謙吾「さあ…
今より過去に心当たりはないな」
谦吾「不知道…
比起现在，我觉得过去更加没有答案」
嘘はついていない。
这不是谎话。
時間なんて、流れていない。
时间并没有流逝。
理樹「そう…
ほんと不思議だな。
あんなにノーコンなのに」
理树「是吗…
真是不可思议啊。
明明高射炮得那么厉害」
謙吾「それは、これからも続けるのか？」
谦吾「那个，以后还要继续吗？」
出来る限り平静を装い、訊いてみた。
我尽量装出平静的语气问他。
理樹「うん。
毎日しようって思ってる」
理树「嗯。
我想要每天都玩」…
何も言えなくなる。…
我无话可说了。
理樹「あ、もしかしたら、キャッチボールの相手なら、謙吾や真人もできるかもしれない」
理树「啊，说不定如果是玩投接球的话，谦吾和真人也可以参加啊」
理樹「あんなに夢中なんだから、恐いとか考えてられないんじゃないかな」
理树「她玩的那么入迷的话，应该也不会觉得害怕了吧」
理樹「だってそもそも、キャッチボールは離れてするものだ。
これだったら、みんなで遊べるよ」
理树「而且，投接球本来就是要和人离开一段距离来玩的。
这样的话，大家也可以一起玩了」
謙吾「………」
谦吾「………」
理樹「何か問題あるかな…」
理树「有什么问题吗…」
完全に冷静さを失っていた。
それを見透かされ、顔色を窺われていた。
我完全失去了冷静。
理树看出了这一点，开始观察着我的脸色。
謙吾「あんなノーコンでは、キャッチボールは成立しない」
谦吾「像那样的高射炮的话，是不能玩投接球的」
取り繕うように言い放った。
その言葉すら墓穴だった。
我说出了无可挽回的话。
这简直是自掘坟墓。
ここまできて実は俺がその様子を見ていたなんて不自然すぎる。
话已经说到这里了，我才说其实我已经看见了你们玩的样子，那就太不自然了。
理樹「いや、それはそうなんだけど…」
理树「虽然是那样没错…」
理樹「…
って、え？
　見てたの？」
理树「…哎？
你看到了吗？」
謙吾「まぁ…
中庭でやっていたら廊下からは見えるからな」
谦吾「嗯…
在走廊上可以看到你们在中庭玩」
謙吾「おまえ、ほとんどボール拾いとなっていただろう」
谦吾「你基本上一直都在捡球吧」…
これでフォローになっただろうか。…
这样能够蒙混过去吗。
理樹「でも、鈴が新しいことに興味を持つなんて初めてのことなんだ。
ボール拾いになろうが僕はずっと相手してやりたい」
理树「但是，这是铃第一次找到她觉得有兴趣的东西。
捡球不算什么，我想一直陪她玩下去」
理樹は何も疑わず、熱心に話を続けた。
理树没有觉得有任何可疑的地方，依然在很兴奋的说着。
恭介と比べ、なんと浅はかなことだろう。
和恭介相比的话，这是多么的肤浅啊。
理樹「それに人数がいたほうが、鈴のボールをキャッチしやすい」
理树「而且人越多的话，也越容易接到她的球」
理樹「またみんなで遊べるんだ。
絶対そうするべきだよ」
理树「这样的话大家又可以在一起玩了。
这绝对是我们应该要做的事情」
理樹「鈴のためにも、僕らのためにも」
理树「这样既是为了铃，也是为了我们自己啊」
一呼吸置き、それに、と続けた。
他吸了一口气，继续说了。
理樹「友達だろ、僕たち」
理树「我们是朋友吧」
虚勢を張るように、男らしい口調だった。
就像是虚张声势一样，有男子气概的语气。
謙吾「うむ…」
谦吾「嗯…」
それに気圧されるように頷いていた。
我就像被他压倒了一样的点头了。
謙吾「…
ああ、そうだな、よし、やろう」
谦吾「…
啊啊，是啊，好吧，我参加」
改めて言い直す。
我重新答应了。
そうだ。
まったく構わない。
何も悪いことなんて起こっていないじゃないか。是啊。
这样做是完全没问题的。
什么不好的事情都不会发生的。
一緒に遊ぶだけだ。
何も問題はない。
我们只是在一起玩而已。
什么问题都没有。
理樹「恭介も誘わないとね」
理树「也要叫上恭介一起」
理樹「これで５人、元通りだ」
理树「这样５个人就又像以前一样在一起了」
謙吾「まあ…
その、がんばれ」
谦吾「嗯…
那个，你加油吧」
歯切れ悪く、そう励ました。
我很勉强的这么鼓励着他。
翌日の放課後。
第二天放学后。
俺は離れた場所から、真人と理樹たちが落ち合うのをぼぅっと見ていた。
我站在稍微有点远的地方，呆呆地看着真人和理树他们见面的情景。
理樹「で、あっちに謙吾」
理树「谦吾在那里」
不意に理樹が俺を振り向き、そう紹介した。
突然，理树转过头对着我，这么介绍着。
謙吾「…
元気だったか」
谦吾「…
过得还好吗」
鈴に向けて離れたまま訊いた。
我就那样隔着一段距离问着铃。鈴「………」铃「………」
鈴は曖昧に首を捻った。
铃很暧昧的点了头。
挨拶は終わった。
打完招呼了。
理樹「４人だと中庭は狭いね、グラウンドにいこう」
理树「４个人的话，中庭就显得有点挤了，去操场吧」
謙吾「グローブは」
谦吾「手套呢」
理樹「廃部同然の野球部の部室に寄って借りていくよ」
理树「去跟就像废部了一样的棒球部的活动室里借就行了」
謙吾「うおりゃああぁーーーっ!!」
谦吾「哦呀啊啊啊啊啊ーーー！！」
垂直の校舎の壁を駆け上がり、宙でキャッチ。
我垂直的冲上了校舍的墙壁，接着在空中接住了球。
理樹「すごい！
　スーパープレイだ！」
理树「太厉害了！
Ｓｕｐｅｒ Ｐｌａｙ！」
着地すると同時、グローブを脇に挟み、鈴へ返球。
落地的同时，我用手臂夹住了手套，并把球还给了铃。
なんだかんだで、本気になってしまってるじゃないか、俺は…。
虽然我是那么说的，不过玩着玩着我也认真起来了啊…。
そして、日が暮れ終わる頃には、鈴は…
然后，太阳落山了。
在结束的时候，铃她…
あの傷を負ってしまった鈴は、俺たちに心を許し始めていた。
那个受伤了的铃，她开始能够接受我们了。
よくなっていくんだな…
本当に。
事情真的是好转了啊。
自分の言葉だったのに、半ば呆れるように実感していた。
我深刻的体会到了这一点。
そして。而且。
それを遂げたのは、理樹の行動力だった。
让这一切成立的，是理树的行动力。
そう悟った時、俺は嫌な予感の正体に気付いた。
在我明白了这一点的同时，我终于注意到了我那不好的预感到底是什么。
あいつと被って見えるんだ。
理树在重复着那个人的行动。
解散させるために、リトルバスターズを結成し、野球を始めたあいつと。
在重复着为了解散，而组建Little Busters并开始打棒球的，那个人的行动。
翌朝会った理樹は、寝起きにも関わらず興奮した様子でいた。
第二天早上，我看到理树一脸的兴奋。
ろくに眠ってもいないんじゃないか。
而且明明还是一副没睡好的样子。
また何かを思いついたに違いない。
肯定是又想到了什么事情要去做了吧。
胸騒ぎがした。
我开始忐忑不安。
それはきっと…
よくないことだ。
那肯定…
是不好的事情。
理樹「先に中庭いっててくれる？」
理树「你们先去中庭吧？」
放課後になるやいなや、俺たちを集めて理樹はそう告げた。
放学后，理树马上把我们召集起来，这么说着。
理樹「あ、もしかしたらグラウンド使えるんじゃないかな」
理树「啊，说不定也会有必要到操场上去」
理樹「空いてたら、グラウンドで待ってて。
僕も覗いてみるから」
理树「如果操场空着的话，就先在那里等着吧。
我也会去看的」
理樹「よろしく」
理树「拜托了」
鈴の両肩をぽんと叩いてから、理樹は教室を出ていった。
他拍了下铃的肩膀，就走出了教室。
謙吾「先にいってろ。
鈴を頼む」
谦吾「我先走了。
铃就拜托你了」
真人「オレもいくぜっ、鈴を頼む」
真人「老子也去，铃就拜托你了」
謙吾「誰に頼めるんだっ、おまえは残れ」
谦吾「你拜托谁啊，是你陪她啊」
その顔をわっしと掴み、押し戻してやった。
我把他的脸按了回去。
そして、理樹の後を追った。
接着，我追在理树后面。
理樹は野球部の部室にいた。
理树进入了棒球部的活动室。
何かを探しにきたようだ。
好像是来找什么东西的。
簡単に見つかったようで、それを手に満足げでいる。
好像很简单的就找到了，他拿着那个，显得很满足。理樹…
それは意図的なのか？理树…
那是你有意图才这么做的吗？
謙吾「それでどうするつもりだ」
谦吾「你想用那个干什么」
訊いてみた。
我问他了。
理樹は人の気配にも気付いていなかったらしく、飛び上がるようにして振り向いた。
理树好像没有注意到有人，像被吓坏了一样转过身来。
理樹「いや、４人いるんだしさ、キャッチボールじゃなくて、２対２にして試合っぽくしたほうが楽しいかなって思って」
理树「那个，不是已经有４个人了吗，所以我想不要只是玩投接球，换成２对２的比赛不是更有趣吗」
謙吾「おまえは何をしようとしているんだ」
谦吾「你到底想要干什么」
理樹「だから、野球…」
理树「所以说，就是打棒球…」
知りたいのは、その先にある目的だ。
我想知道的，是你做这些事情的目的。
謙吾「なんのために」
谦吾「为了什么」
理樹「みんなで野球したら楽しいでしょ？
　そんなことに理由なんている？」
理树「大家一起打棒球不是很快乐吗？
这样的事情需要理由吗？」
謙吾「楽しいからか。
だったら他の遊びでもいいじゃないか」
谦吾「因为快乐吗。
那样的话，玩其他的不也很好吗」
理樹「でも鈴が野球をやりたがってるんだよ。
他の遊びになんてまったく興味を示さなかったあの日からの鈴が」
理树「但是铃想要打棒球啊。
从那天起，那个对其他的游戏完全没有兴趣的铃，现在想要打棒球啊」
鈴の記憶からたぐり寄せたのか…。
是沿着铃的记忆走到这里来的吗…。
忌まわしい記憶だ…。
那不祥的记忆…。
でも、その世界の最後の記憶こそ、鈴の精神を引き裂くものだったのに…。
而且，就是那个世界最后的记忆，才把铃的精神撕裂的…。
皮肉なものだ。
真是讽刺啊。
謙吾「そうだな…
今のおまえの目的はよくわかった」
谦吾「是这样啊…
我理解你现在的目的了」
謙吾「なら、俺はここで降りる」
谦吾「那么，我就在这里退出了」
俺ひとりでも、あの時とは違う行動をとる。
即使只有我一个人，我也要采取与那时候不同的行动。
理樹「おりる？」
理树「退出？」
それが今の俺にできる唯一の抵抗だ。
那是我现在能够做到的唯一的抵抗。
謙吾「後は三人でやってくれ」
谦吾「之后就你们三个人玩吧」
理樹「え？
　ちょっと待ってよっ」
理树「哎？
等一下啊」
理樹「やっと４人揃ったのにっ、これからだと思ってたのに…
わけがわからないよ、どうして!?」
理树「好不容易４个人才聚到一起的，明明是可以从现在起一直在一起玩的…
我不明白啊，为什么啊！？」
謙吾「おまえには理解できない問題だ」
谦吾「这是你无法理解的问题」
理樹「怪我してから、率先して遊んできたのに、どうして今更降りるなんて言い出すのさ？
　鈴のことが嫌いなの!?」
理树「不是你受伤了所以率先说出要玩的吗，为什么现在要说退出这种话啊？
你讨厌铃吗！？」
謙吾「そんなわけないだろう」
谦吾「那怎么可能啊」
理樹「じゃあ、理由を教えてよ」
理树「那就告诉我理由啊」
謙吾「だから、言ったとしてもおまえには理解できない」
谦吾「我说过了，即使说了你也不会理解的」
理樹「いいから教えてよ」
理树「好了，总之告诉我」俺は…
顔の半分を手で覆う。
忌々しい記憶を思い出して。我…
不禁用手遮住了半边脸，想起了那不祥的记忆。
謙吾「おまえの行動がかぶるんだよ…」
谦吾「你在重复着他做的事情…」
理樹「何が？　誰と？」
理树「什么事？谁啊？」
謙吾「今のおまえの行動が…
あいつと」
谦吾「现在你在做的事情…
和那家伙一样」
理樹「あいつ？」
理树「那家伙？」
理樹「…恭介？」
理树「…恭介？」
その通りだ。
就是那样。
答えはしなかったが、理樹には確信が持てただろう。
虽然我没有回答，但是理树已经确定是他了吧。
なら十分だろう…。
那就足够了…。
俺はその場をようやく後にした。
我终于离开了活动室。
休み明けに、騒ぎは起きた。
休息日结束后，发生了骚动。
あの真人が、校内を暴れ回っているとの話だ。
我听说了真人开始在校内暴动。
なんだ？什么？
一体何が始まった？
到底发生了什么？
こんな話は聞いていない。
这种事情我不理解。
そもそも真人は、日常を守る側の人間だったはずだ。
而且，真人本来是负责保护他们的日常的。
それが自ら壊しにかかるとは不可解すぎる。
而他自己去破坏那个日常的话，那就太不可理解了。
真人自身の判断じゃない。
那肯定不是真人自己的判断。
あいつは完璧にそれをこれまで全うしてきたはずだ。
何遍も何遍も。
无论多少次都是。
そこには誰かの思惑が働いているとしか考えられない。
这种不寻常的行为，一定是有人使他这么做的。
だとしたら、あいつしかいない。
那样的话，就只有那个人了。
謙吾「…
何を始めた」
谦吾「…
你做了些什么」
昼間なのにカーテンを閉めきって暗い部屋、その隅にうずくまる影に訊いた。
在明明是白天却完全黑暗的房间里，我对着那个缩在角落里的影子问着。声「…
謙吾か」
声音「…
谦吾啊」
掠れた声が返ってきた。
他嘶哑的说着。
謙吾「何を始めた」
谦吾「你做了些什么」
質問を繰り返した。
我重复着我的问题。
恭介「…
俺は何も始めていない」
恭介「…
我什么都没有做」
恭介「始めたのは、理樹さ…」
恭介「让这一切开始的是理树…」
謙吾「理樹が…？」
谦吾「理树…？」
謙吾「理樹にその自覚はないだろう」
谦吾「理树没有那个自觉的吧」
恭介「…
あるさ」
恭介「…有啊」
謙吾「違う、おまえに動かされているにすぎない」
谦吾「不对，他只是被你操纵着而已」
恭介「まあ…
どうとでも思えばいい」
恭介「算了…
你怎么想都好」
恭介「あいつはもう、それを目指しはじめたんだからな…」
恭介「他已经以那个为目标开始行动了…」
謙吾「おまえはまた繰り返すつもりなのか…？」
谦吾「你还想要再重复一次吗…？」
震える声で言った。
我的声音颤抖着。
謙吾「同じことになるぞ…」
谦吾「又会变成一样的结果啊…」
謙吾「また暗闇に突き落とすぞ…
あのふたりを…」
谦吾「你又会把那两个人推到黑暗中去啊…」
恭介「今度はそうはならないかもしれない…」
恭介「这次说不定不会变成那样…」
恭介「あいつは随分と…
成長した…」
恭介「他已经…
成长了很多了…」
謙吾「人はそんな簡単に変われない」
谦吾「人不是那么容易就能改变的」
謙吾「特にあいつらは…
弱すぎる」
谦吾「特别是他们…
太软弱了」
謙吾「まだまだ子供だ…」
谦吾「他们还只是小孩啊…」
謙吾「おまえや俺が見ていてやらないで…
どうするんだ…」
谦吾「如果没有你和我看着的话…
他们怎么行啊…」
恭介「いつまでも子供じゃないさ…」
恭介「人不是一直都是小孩的…」
恭介「人は成長する…」
恭介「人是会成长的…」
謙吾「こんな閉ざされた世界でもか！」
谦吾「在这个被封闭的世界里怎么会成长啊！」
声を荒げた。
我的声音变得粗暴了。
謙吾「無理だ、そんなことは不可能だ！」
谦吾「不行的，那种事情是不可能的！」
謙吾「恭介、おまえは間違っている！」
谦吾「恭介，你所做的事情是错误的啊！」
糾弾を続けた。
我继续痛斥着他。
謙吾「やめろ、今すぐ、やめるんだ！」
谦吾「停下来，现在马上停下来！」
恭介「………」
恭介「…
だから俺は何も始めてやしない…」
恭介「…
所以我都说了我什么也没有做…」
謙吾「じゃあ、理樹を止めるぞ」
谦吾「那我会去阻止理树」
恭介「ああ…
すきにしろ…」
恭介「啊…
随你喜欢吧…」
恭介の部屋を後にする。
我离开了恭介的房间。
しかし止めるとは言っても、何をしようとしているかわかっていない状態では何も手出しできない。
但是，虽然我说了要阻止，但是现在也不知道该做什么，所以也无法贸然行动。
現状は様子見か…。
现在只能先观察了…。
とにかく、理樹の意図を紐解こう。
总之，要先弄清楚理树的意图。
俺は暗い廊下の窓から、戦いを見下ろしていた。
我在黑暗的走廊中，透过窗子看着他们的战斗。
理樹と真人の一戦だ。
理树和真人的一战。
真人の暴走を今夜、理樹が止めに入ったのだ。
理树今天晚上在努力的阻止真人的暴走。
その勇気だって、俺には信じられない。
我无法相信他有那样的勇气。
本当に…
理樹は変わったのだろうか…
強くなったのだろうか。理树…
真的变了吗…
真的变坚强了吗。
理樹は作戦を講じてはそれを繰り返した。
理树的作战完全是在重复着那个。
鈴もそれを手伝う。
铃也帮忙了。
その姿はまさしく、棗兄妹の戦いだ。
那简直就像是棗兄妹的战斗。
俺や、真人の居なかったころの…
リトルバスターズだ。
那是我和真人不在Little Busters之前的…。
真人の体がついに崩れ落ちた。
真人的身体终于倒了下去。…
我が目を疑うような風景だった。…
我不敢相信自己的眼睛。
理樹が真人に勝った…。
理树赢了真人…。理樹…
本当におまえは…理树…
你到底…
どこに向かっているんだ…。
你的目标到底是什么…。
学食に向かう途中に三人は現れた。
在我去食堂的途中，他们三个人出现了。
ついにきたか…。
终于来了啊…。
何を考えている…。
他到底在想些什么…。
理樹「………」
理树「………」
三人揃って、俺の顔を窺うばかりだ。
他们三个人只是盯着我的脸看而已。
どうするつもりだ…？
想要做什么啊…？
緊迫した時間がすぎる…。
这种紧张的氛围持续了一会…。
真人「…
いたって健康そうなんだが」
真人「…
好像很健康啊」
理樹「血色もいいし、病人の顔ではないね…」
理树「血色也很好，不像是生病了的脸啊…」
鈴「だが、顔はばかそうだぞ？」
铃「但是，脸看起来很像笨蛋啊？」
今の言葉で一気に脱力した。
听到了那句话，我不禁感到全身乏力。
謙吾「喝ーーーーーーーーーーーーーーーーーっ!!」
谦吾「喝ーーーーーーーーーーーーーーーーー！！」
真人「うぉぉっ」
真人「呜哦哦」
俺の気合いの一声で三人を押し戻す。
我一声把他们三个人都喝退了。
真人「なにすんだよっ」
真人「你干什么啊」
鈴「耳きーーーーんだ」
铃「耳朵里面嗡－－－－的在响啊」
謙吾「それはこっちのセリフだ」
谦吾「那是我要说的」
鈴「耳きーーーーんがか」
铃「你也要说耳朵里面嗡－－－－的在响吗」
謙吾「それではない」
谦吾「不是那句」
謙吾「なんだ、やぶからぼうに人の顔をじろじろと見て、果ては馬鹿そうなツラだと？」
谦吾「你们到底在干什么啊，突然盯着别人的脸看，最后还说这张脸真像笨蛋啊？」
理樹「いや、謙吾が元気か心配してきたんだよ」
理树「不，我们是担心你是不是还好」
謙吾「元気なものか、怪我をしてるんだぞ」
谦吾「怎么会好啊，我受伤了啊」
ギブスの巻かれた腕を指さして見せた。
我指着打着石膏的手给他们看。
理樹「………」
理树「………」
理樹がそれを見つめて、両の手のひらを差し出してくる。
理树紧盯着那个，伸出了两手。
なんだ…
何が始まる…。什么…
他要做什么…。
また緊張が走る…。
我又紧张了…。
真人「どうしたんだ、両手かざして？
　気功か？」
真人「你两只手在干什么啊？
气功吗？」…
気功だと？…气功？
いつそんなものを覚えた…。
他什么时候学会那种东西的…。
俺は一体どうなるんだ…。
我到底会变成什么样啊…。
結局効果はなかったのか、理樹はそれを諦めた。
是发现没有效果了吗，理树放弃了。ふぅ…
と心の中で安堵の息をつく。呼…
我心中不禁舒了一口气。
理樹は一度踵を返した。
理树转身离开了。
だが鈴に説得されたのか、また戻ってくる。
但是被铃说服了，又回来了。
再び俺の前に立ちふさがった。
再次站在了我的面前。
理樹「ねぇ、謙吾…」
理树「呐、谦吾…」
理樹は改まったように俺の目を見つめていた。
他看着我的眼睛。
理樹「恭介はどうして謙吾のお父さんを倒したの」
理树「恭介为什么要打倒你的父亲呢」
なんだ、その質問は？
这个问题算什么？
どこから出てきた？
你是怎么想到这个的？
気功の結果か？
是气功导致的吗？
謙吾「えらく昔の話を持ち出すな」
谦吾「你还真是说起了很早以前的事情啊」
理樹「事情があってね」
理树「有些原因啊」
なぜそんな過去の話を持ち出す…？
他为什么要问那么久远的事情…？
謙吾「…さあ」
谦吾「…
不知道」
謙吾「俺にあいつの考えてることがわかるはずないだろう」
谦吾「我怎么会知道那家伙在想些什么」
一蹴したつもりだったが、理樹は引き下がらない。
虽然我想要一次性打退他，但是他没有放弃。
理樹「でも、その結果、謙吾は恭介たちと遊ぶようになった」
理树「但是，是因为那件事以后，谦吾才和恭介他们一起玩的吧」
謙吾「どう、そこへ繋がるんだ？」
谦吾「你是怎么把这两个事情联系起来的？」
何を探っている？
你到底在找什么？
理樹「じゃあ、恭介は何のために戦ったのさ？」
理树「那，恭介到底是为了什么而战斗的？」
理樹はその質問に固執した。
理树固执的重复着这个问题。
なるほど、繋がった。
原来如此，我知道了。
理樹自身が同じことをすれば、俺がまたリトルバスターズに加わると考えているのか。
理树是在想着如果他做了同样的事情的话，我又会重新加入Little Busters吧。
理樹が始めたこと。
理树开始在做的事情。
それは恭介に代わり、もう一度リトルバスターズの５人を集めること。
那就是代替恭介，再一次聚集的5个人。
なんの儀式だ、それは。
而这个仪式是。
――破滅への儀式だ。
――向着破灭而准备的仪式。
理樹、おまえは頑張った。
理树，你已经很努力了。
そのおかげで鈴はこうして回復しつつある。
托你的福，铃也回复到现在这个地步了。
それをまた失うかもしれないんだぞ、おまえは…。
但是，你可能又会再次失去她啊…。
またあんな結末が訪れるかもしれないんだぞ。
可能又会再次变成同样的结果啊。
俺なんて加えないほうがいい。
我不加入的话才比较好。
いいじゃないか、おまえたち三人で。
你们三个人不是已经很好了吗。
十分楽しそうじゃないか。
不是已经很快乐了吗。
謙吾「十分楽しそうじゃないか」
谦吾「不是已经很快乐了吗」
そのまま口にしていた。
我就那样说了出来。
真人の様子も、これまで通りだ。
真人和一直以来一样。
鈴も元気。
铃也很有精神。
言うことなしだ。
已经不用再要求更多了吧。
謙吾「理樹」
谦吾「理树」
謙吾「そんな目的は捨てろ」
谦吾「放弃你那个目的吧」
謙吾「これ以上先を目指すな」
谦吾「不要再往前走了」
謙吾「俺はそんな目的のために、おまえの仲間にはなれない」
谦吾「我是无法为了达成你那个目的，而成为你的同伴的」
理樹が、止まってしまった。
理树呆住了，没有再说话。
必死に次の言葉を考えているのだろう。
是在拼命地想着该说些什么吧。
もう頑張らなくていい。
你不用再努力也可以了。
いつものおまえでいいんだ。
你就像一直以来那样就行了。
この世界に居る限りは…
俺が守ってやる。
只要还在这个世界里…
我就会保护你。
だから、三人で遊んでいろ。
所以，你们三个人去玩吧。
声「宮沢せんぱーい、いかないんすかー」
声音「宫沢前辈、你不去吗ー」
そう後輩に、呼ばせた。
有个后辈在叫我了。
謙吾「もういいな。
いくぞ」
谦吾「已经没事了吧。
我走了」
理樹「ああ…
ご飯まだだったんだね。
引き留めて悪かったよ」
理树「啊…
你还没吃饭吧。
抱歉叫住你了」
俺はもう何も言わず、その場を後にした。
我什么也没有再说了，离开了那里。
部活を終えて寮に帰ってくる。
社团活动结束后，我回到了宿舍。
すぐさま嫌な予感がした。
接着马上有了一个不好的预感。
それは胸騒ぎのような重いものじゃなくて、妙なことに巻き込まれそうな、そういう軽い感じだが。
那并不是那种忐忑不安的感觉，而是感觉自己好像会被卷进很莫名其妙的事情里那样轻松的感觉。
見ろ、行く先に鈴が待ちかまえてるではないか。
看吧，铃不是在前面等着吗。
後ろ姿だったが、背格好だけでわかる。
虽然只看得到背后，但是我也知道。
しかも、きょろきょろと何度も俺の顔を確認している。
而且，她还几次偷偷的确认着我的脸。
絶対に何かあるに違いない。
肯定有什么要发生了。
そのすぐ後ろまできたとき。
在我走到了她身后的时候。
鈴「か、壁があぁぁぁーーー!!　ローーーレーーーーンス!!」
铃「墙，墙啊啊啊啊ーーー！！
罗ーーー伦ーーーー斯！！」
やっぱりか！
果然啊！
謙吾「何事だ!?」
谦吾「什么事！？」
鈴「ローレンスが！」
铃「罗伦斯！」
謙吾「ローレンス!?」
谦吾「罗伦斯！？」
俺は鈴が指さすものを見る。
何かよくわからない物体が落ちている。
我看着铃指着的那个方向。
有个不知道是什么的东西掉在那里。
しかもそれを押し潰そうと壁が迫ってきているではないか。
而且墙好像是要把那个压碎一样的靠了过去。
謙吾「大事なものなのか!?」
谦吾「是很重要的东西吗！？」
鈴が頷く。
铃点头了。
謙吾「わけがわからないが、やむをえまい」
谦吾「虽然不知道是什么回事，但是没办法了」
物体を拾って向こう側に避難しよう。
捡起来以后就去旁边避难吧。
俺は飛び込んでいった。
我跳了过去。
物体を拾い上げたところで、壁の進行速度が一気に増した。
刚把那个捡起来，墙的行进速度一下子变快了。ばっ！啪！
左腕で、その動きを制した。
我用左手顶住了。
力を込めないと、進行は止まらない。
如果不用力的话，是无法挡住墙的。
謙吾「くっ…」
谦吾「咕…」
しばらく耐え忍ぶが、片腕ではいつまで持つかわからない…。
虽然能够撑一阵子，但是只有一只手的话还是撑不久…。
声「もういいよ、真人っ」
声音「已经够了，真人」
理樹が部屋から飛び出してきた。
理树从房间里出来了。
そして、壁の進行がようやく止まった。
接着，墙也终于不动了。
真人「なんだよ…
これからって時に」
真人「什么啊…
现在才要开始啊」
壁の向こうから真人の声がした。
墙对面传来了真人的声音。
理樹「これ以上やると、謙吾が本当に怪我しちゃうよ」
理树「如果还不停的话，谦吾真的会受伤的」…
なるほど。
そういうことか。…
原来如此。
这样啊。
頭を使うようになったな。
你变得会用头脑了啊。
謙吾「鈴、ローレンスだ」
谦吾「铃，给，罗伦斯」
とりあえず立ち上がり、物体を投げ渡す。
我站了起来，把那个物体扔给了铃。
鈴はそれをひょいとよけた。
铃侧身躲开了。
謙吾「こらこら、大事なものなんだろう」
谦吾「喂喂，是很重要的东西吧」
鈴「悪いが…」
铃「很抱歉…」
鈴「あたしに子供などいない」
铃「我没有孩子」
謙吾「え？
　そういう設定だったのか？」
谦吾「哎？
是那么设定的吗？」
なんにしろ、罠にはまってしまったわけだ。
也就是说我中计了吧。
俺は理樹を振り返る。
我转过头看着理树。
謙吾「どういうことだ、理樹。
説明してもらおうか」
谦吾「这是怎么回事，理树。
能跟我说明一下吗」
理樹「謙吾…」
理树「谦吾…」
理樹「謙吾は僕らに嘘をついていた」
理树「谦吾你对我们说了谎」
理樹「折れた腕じゃ、あんな抵抗はできなかったはずだ」
理树「如果手骨折了的话，是不可能做出那样的抵抗的吧」
謙吾「………」
谦吾「………」
謙吾「…
そんなことを暴くために？」
谦吾「…
就为了揭发这件事？」
こんな茶番を？
而做出这种闹剧？
三人を見回す。
我环视着他们三个人。
理樹ひとりが頷いた。
理树一个人点了头。
謙吾「おまえは…
何をしたいんだ？」
谦吾「你…
想要做什么？」
理樹「それはこっちの質問だよ、謙吾」
理树「那是我要问的，谦吾」
理樹「そんな嘘までついて、どうしたかったの？」
理树「你说了那样的谎，是想要做什么？」
謙吾「…
わからないのか？
　そんな簡単なことも」
谦吾「…
你连那么简单的事情都不明白吗？」
理樹は黙り込む。
理树沉默了。
答えを考えているのだろう。
是在思考着答案吧。
やがて悟ったような顔つきになり、重く口を開いた。
终于，他像明白了一样，抬起了头，有些沉重的说。
理樹「だったら僕たちだけにでも話してくれればよかったのに…」
理树「那你就和我们说不就好了吗…」
謙吾「言えば、おまえはリトルバスターズをやめてくれるのか？」
谦吾「说了的话，你能够放弃Little Busters吗？」
矢継ぎ早に質問を返す。
我马上反问道。
理樹がどんな答えに辿りついたのか、それも考えもしないで。
连理树想出来的答案是什么我也不去管。
理樹「それは…
矛盾していない？」
理树「那个…
不是很矛盾吗？」
謙吾「俺から言わせると、矛盾してるのは、おまえのほうだ」
谦吾「我觉得矛盾的是你才对」
理樹「どうして？」
理树「为什么？」
謙吾「どうして…？」
谦吾「为什么…？」
謙吾「じゃあ、教えてやろう」
谦吾「那我就告诉你吧」
謙吾「おまえが辿る行き先を」
谦吾「你要去的终点」
これで教えるのは二度目だ。
这已经是第二次这么告诉你了。
一度目は手遅れだった。
第一次的时候已经迟了。
謙吾「その先に待つのは…
暗闇だ」
谦吾「在那里的等着你的…
是黑暗」
謙吾「一筋の光も射さない…
暗闇のただ中だ」
谦吾「连一丝光也照射不到的…
完全的黑暗」
理樹の顔から血の気が引く。
理树脸上逐渐没了血色。
明らかに動揺している。
很明显的动摇了。
しばらく絶句した後、ようやく呟くように訊いた。
过了一会，他终于挤出了问题。
理樹「…
何が起きたの？」
理树「…
到底发生了什么？」…
そんなことはおまえは知らなくていい。…
那种事情你不用知道也可以。
理樹「答えてよ…」
理树「回答我啊…」
理樹「僕が向かう先で、何が起きたのか…」
理树「我要去的地方，到底发生了什么…」
口に出して言わないとわからないか。
我不说出来的话你就不明白吗。
謙吾「そんなことは理樹、おまえは知らなくていい」
谦吾「那种事情，理树你不用知道也可以」
謙吾「知るべきなのは『今』
を守る方法だ」
谦吾「你应该知道的是保护『现在』
的方法」
謙吾「それは…」
谦吾「那就是…」
謙吾「リトルバスターズの結成をここで断念することだ」
谦吾「现在就放弃组建Little Busters」
俺は言葉を紡ぎ続ける。
我继续编织着语言。
謙吾「もし、そうしてくれるのなら…」
谦吾「如果你那么做的话…」
謙吾「理樹」
谦吾「理树」
謙吾「俺は一生おまえを守ろう」
谦吾「我会保护你一辈子的」
謙吾「ここまでよく頑張ったな、理樹」
谦吾「能做到这一步，你已经很努力了，理树」
謙吾「後は俺に任せて、おまえは休め」
谦吾「之后就交给我，你就去休息吧」
この世界で、俺はおまえと鈴を守り続けよう。
在这个世界里，我会继续守护着你和铃。
おまえは何も知らないままでいい。
你就这样一直什么都不知道也可以。
これ以上何も失うものはない。
你已经不会再失去什么了。
だから、身を委ねろ、理樹。
所以，就交给我吧，理树。
理樹「僕はやめない」
理树「我不会放弃的」
なんだ、その目は。
你那双眼睛。
どこを見ているんだ。
到底在看哪里啊。
謙吾「どうして…
自らそんな場所に向かう…」
谦吾「为什么…
你要自己朝着那样的地方去…」
理樹「悲しいことがあったからだ」
理树「因为曾经发生过很悲伤的事情」
謙吾「おまえは…
そんなもの知らなくていい」
谦吾「你…
那种事情你不用知道也可以」
理樹「いや、知らなくちゃいけないんだ、僕は」
理树「不，我必须要知道」
理樹「だから、僕はリトルバスターズを…
あの日の５人をもう一度集める」
理树「所以，我要把Little Busters…
那时候的５个人再次聚集到一起」
謙吾「そうか…」
谦吾「是吗…」
謙吾「なら、俺はついていくことはできない」
谦吾「那样的话，我是无法跟随你的」
謙吾「お別れだ」
谦吾「就在这里分别了」
俺たちは決別し…
我们诀别了…
そうして今に至る。
接着，变成了现在这样。
謙吾「恭介、でてこい」
谦吾「恭介，给我出来」
恭介「どうした…
ここにいるぜ…」
恭介「怎么了…
我在这里…」
謙吾「理樹が、野球で勝負を挑んできた」
谦吾「理树提出要跟我用棒球决胜负了」
恭介「へぇ…」
恭介「嗨…」
謙吾「おまえとも同じ勝負をした。
覚えているか？」
谦吾「他曾经和你有过同样的比赛。
记得吗？」
恭介「ああ…」
恭介「啊…」
謙吾「あの時、おまえは何をした？
　それも覚えているか？」
谦吾「那时候，你做了些什么？
那个你也记得吗？」
恭介「たしか雨でコールドゲームだったな…」
恭介「好像是在雨中进行的一球定胜负…」
謙吾「それもおまえの筋書き通りだったわけだ」
谦吾「那也是你写好的剧本吧」
謙吾「おまえは禁じ手を使って、勝った」
谦吾「你使用了被禁忌的手段，赢了」
恭介「ああ…
そうだったっけか…」
恭介「啊…
好像是那样啊…」
謙吾「何を朦朧とした振りをしてるんだ、ちゃんと思い出せ」
谦吾「你不要再摆出那样暧昧的态度了，好好的给我想起来」
謙吾「おまえは、禁じ手を使い、俺を欺いた」
谦吾「你使用了禁忌的手段，欺骗了我」
謙吾「しかも、俺の触れてはならない部分に土足であがった」
谦吾「而且，还践踏了我心中不允许别人触摸的部分」
恭介「………」
恭介「ああ…」
恭介「啊…」
謙吾「でも理樹には、同じことはできない」
谦吾「但是，理树无法做同样的事情」
恭介「………」
謙吾「理樹は何も知らない」
谦吾「理树什么也不知道」
謙吾「今も、何も知らないままなんだ」
谦吾「现在也依然是这样」
恭介「………」
謙吾「そんな奴に何ができる？」
谦吾「那样的他能够做到什么？」
恭介「………」
恭介「…
何が言いたい」
恭介「…
你想说什么」
謙吾「悪いが、勝負は勝つ」
谦吾「抱歉，我会赢的」
謙吾「そしてリトルバスターズは解散だ」
谦吾「然后Little Busters就此解散」
謙吾「それで、終わりだ」
谦吾「那样就结束了」
恭介「………」
恭介「…
それだけか」
恭介「…
就这个啊」
謙吾「もうひとつ条件をつける」
谦吾「我还要加上一个条件」
恭介「…何だ」
恭介「…什么」
謙吾「恭介…」
谦吾「恭介…」
謙吾「俺が勝ったら…
そんな病んだ振りはやめて、おまえも戻ってこい」
谦吾「我赢了的话…
你就别再装病了，你也回来吧」
恭介「ふ…」
恭介「呼…」
恭介「…
それもいいかもしれないな…」
恭介「…
那样也许也不错啊…」
謙吾「答えろ、恭介」
谦吾「回答我，恭介」
恭介「…
いいだろう」
恭介「…好吧」
謙吾「約束だぞ…」
谦吾「那就这样定了…」
謙吾「話は以上だ」
谦吾「我要说的就这些」
ばたん。
我关上了门。
俺は自室で着慣れた袖に腕を通す。
我回到自己房里，穿上了惯用的衣服。
戦うための胴着だ。
那是我的战袍。
そして、勝つための。
而且，是为了胜利而穿的战袍。
勝ち続けるための。
也是为了继续赢下去。
空を見上げていた。
我看着天空。
雨は降りそうもない。
不像是会下雨的样子。
顎を下げていく。
接着低下了头。
グラウンドが広がる。
广阔的操场上。
そこに理樹たち三人が立っていた。
理树他们三个人站在那里。
理樹の手にはバットとボールがすでに握られている。
理树手里已经拿着了球和球棒。
勝負の時だ。
是决胜负的时候了。
今回は一対一。
这次是一对一。
互いの投げるボールを打ち合う。
要打对方投出的球。
先に柵越えホームランを三本打ったほうが勝ち。
先打出三个飞过栅栏的全垒打的就算赢。
ボール球は見送ってもいいが、ストライクボールを見逃せば三振も適用される。
可以不打坏球，但是如果被三振的话也算出局。
真人がキャッチャーと審判を兼ねる。
真人担任接球手和裁判。
適任だ。
很适任。
奴は中立の立場に位置し、理樹だけの肩を持つこともできない。
他是站在中立的立场上，无法偏袒理树。
それがルールだ。
这是规定。
そんなものも恭介は踏みにじって勝利を奪っていったが、真人にそれはできないはずだ。
而且虽然恭介践踏了规则拿走了胜利，真人却做不到那一点。
もちろん、今の恭介にも。
当然，现在的恭介也做不到。
この公平な勝負の場で、俺が負けるはずがない。
在公平比赛的情况下，我不可能会输。
必ず勝つ。
一定会赢。先攻。
我先攻。
バットを手に半分消えかけているボックスに入る。
我拿着球棒，站在击球手区。
そして、マウンドに立つ理樹に向けて頷く。
然后，对着站在投手台上的理树点了头。
プレイボール。
ＰｌａｙＢａｌｌ。
理樹がモーションに入る。
理树开始做动作了。
なんの脅威も感じないフォームだ。
没有任何威胁的姿势。
投げる。
他把球投了过来。
高めのボール球だったが、打ってやった。
虽然是有些高的坏球，但是我打中了。
理樹は打球を見送った後、こうべを垂れた。
理树目送了球之后，垂下了头。
一本先取。
先拿到一分了。
攻守交代。
攻守交换。
すれ違った理樹はすでに苦しそうな表情だ。
和我擦身而过的时候，理树一脸痛苦的表情。
力の差を思い知ったのだろう。
是充分体会到力量的差距了吧。…
続けるのか？…
你要继续吗？
訊いてやるのも優しさかと思ったが、ここは完全に決着をつけておこう。
虽然我想过要不要这样问，但是这里不需要温柔，要在这里决定一切。
全力で理樹を倒す。
完膚無きまでに。
要全力打倒理树。
到体无完肤的程度。
マウンドから見下ろす理樹は、驚くほど小さく、怯えて見えた。
从投手台上看的理树，显得那么的渺小，还显得很害怕。
可哀想になるほどだ。
到了令人可怜的程度。
でも安心しろ。
俺を脅威に感じるのは今だけだ。
但是放心吧。
我只有现在会让你感觉到威胁。
これからはこの俺が味方だ。
从今以后，我会一直站在你那边的。
その強さを、頼もしさを実感しろ。
你就好好体会我是多么的可靠吧。
この球で。
通过这球。
カィン！乒！
するどいライナーがライトに飛んでいった。
我强劲的直球被打飞到了右野。…
まさか。…
怎么会。
打球を目で追う。
我的眼睛追着球。
ぎりぎりで柵を越えていった。
几乎是正好越过了栅栏。
まぐれか…？
偶然吗…？
でもその振りだけは…
バットを振る瞬間だけは、自信に満ちていた。
但是他挥棒的那个瞬间…
是自信满满的。
今は、自分でも驚いているように呆然と立ちつくしているのに。
明明现在他自己还是一脸惊讶的呆站在那里。…
何もかも綺麗にはリセットできないということか。…
果然无法什么都完美的重置吗。
それはそうか…。
不过那也是啊…。
そんな都合のいい世界、誰も望まない。
那么方便的世界，谁也不希望有。
俺だってごめんだ。
我也不想要。
じゃあ次からは身を引き締めていくとしよう。
那从下球开始我也要振作了。
カィン！乒！…
また、やられたか。…
又被打到了。
理樹は、二本目も確実にミートし、柵越えを連ねてみせた。
第二球，理树也准确的命中了，打飞到了栅栏外。
俺も先攻は許していない。
我也没有放过先攻的机会。
これで２対２だ。
这样就是２比２了。
次の打席、俺が放り込めばリーチとなり、精神的に追い込める。
下次，只要我能够得分的话，就能取得绝对的领先，在精神上把他逼到绝境。
その後は、ボール気味なところを振らせ続ければいい。
那之后，只要投出他打不到的坏球就行了。
そもそもこの勝負で、ストライクゾーンに投げる必要なんてないのだ。
本来在这个比赛里就没有一定要往好球区投的必要。
理樹はそんなことにすら気付いていない。
理树连这个都没有注意到。
真っ正直にストライクで攻めてくる。
一直都在朝着好球区投。
俺は絶対に打つ。
我绝对会打到的。
ひとつ伸びをして、ボックスに入る。
我稍微伸展了一下身体，站到了击球手区。
声「タイム」
声音「暂停」
声「ピッチャーこーたーい」
声音「投手换人」…何。…什么。
誰かが何かを言った。
こんな時になんだ。
这个时候是谁在说些这种鬼话。
いや、動揺するな。
冷静に対応しろ。
不，不要动摇。
要冷静的应对。鈴だ。是铃。
鈴が、マウンドの理樹の隣まで歩いてきた。
铃走到了站在投手台的理树边上。
理樹「どうしたの、鈴」
理树「怎么了啊，铃」
鈴「聞こえなかったのか？」
铃「没听到吗？」
鈴「ピッチャーこーたいだ」
铃「投手换人」
理樹が目をぱちくりさせる。
理树不停地眨着眼。
理樹「え？　ええ？」
理树「哎？哎哎？」
鈴「ぴんちの時にあらわれる、それがエースだ」
铃「在危机的时候登场，这就是王牌」
理樹「いや、鈴はエースじゃないし、エースは最初から投げてるものだと思うけど…」
理树「不，铃既不是王牌，而且我觉得王牌应该是在一开始就出场投球的吧…」
鈴「真のエースだ」
铃「是真正的王牌」
理樹「いや、それこそ最初から投げてるかと…」
理树「不，那更应该在一开始就投球…」
鈴「じゃあなんでもいい、だから代われ」
铃「那我是什么都行，跟我换」
理樹「いやいや…
僕、真剣勝負してるとこなんだけど…」
理树「不不…
我是很认真的在比赛啊…」
鈴「あたしも真剣だぞ？」
铃「我也很认真啊？」
理樹「いやいやいや…」
理树「不不不…」
そんな無理も簡単に断れないのか、おまえは…。
你连那么无理的要求都无法简单的拒绝吗…。
しばらく待ってやることにする。
我稍微等了一下。
理樹「ごめん、謙吾」
理树「抱歉，谦吾」
ようやく納得させられたか…。
终于让她放弃了吗…。
理樹「一回だけ鈴と代わってもいい？」
理树「可以让铃投一次吗？」
謙吾「…
!!!」
谦吾「…！！！」
鈴「なんか頭からびっくりマークがたくさん出てるような顔だな」
铃「你看起来好像头上冒出了很多惊叹号一样啊」
おまえらの突拍子さには呆れる…。
我是被你们的无厘头惊呆了…。
謙吾「理樹、これはおまえと真剣勝負のはずだぞ？」
谦吾「理树，这可是我和你之间的很认真的比赛啊？」
理樹「わかってる。
それを承知の上での頼みなんだ」
理树「我知道。
并且是在知道的情况下这么拜托你的」
謙吾「どういうことだ」
谦吾「怎么回事啊」
理樹「なんていうんだろ…」
理树「该怎么说呢…」
理樹「鈴と頑張りたいと思ったんだ」
理树「铃好像也想要努力做些什么」
理樹「鈴も真剣なんだ」
理树「铃也是认真的」
理樹「だから、そうしたい」
理树「所以她想要这么做」
理樹「これもへんな話だけど…
真剣なお願いなんだ」
理树「虽然这么说很奇怪…
但是就因为是很认真的比赛，所以才更要拜托你」
おまえらは…
やっぱり繋がってるのか。你们…
果然还是联系在一起的吗。
今も、どこかで。
即使现在也是吗。なら…
那样的话…
ふたり一緒に思い知らせてやろう。
那我就把你们一起打倒。
そう考えると…
最初からそうしていてもよかったと思えるぐらいだ。
这么一想的话…
不禁觉得我应该最开始就这么做的。
謙吾「わかった…」
谦吾「我知道了…」
謙吾「イレギュラーな事態だが…
今回だけは認めよう」
谦吾「虽然是异常事态…
但是这次我同意」
理樹「よかった…
感謝するよ、ありがとう、謙吾」
理树「太好了…
太感谢了，谦吾」
理樹「ほら、鈴、ボール」
理树「给，铃，球」
理樹「いつもみたいに投げればいいよ。
キャッチャーの真人に向けて。
謙吾に投げたらダメだよ？」
理树「就像平时那样投就行了。
对着接球手真人投。
对着谦吾投是不行的啊」
鈴「おまえはエースをばかにしてるのか」
铃「你在把王牌当笨蛋吗」
子供の遊びだな…。
简直像是小孩子在玩一样…。
理樹がマウンドから降り、コーチボックスにつく。
理树离开了投手台，到了教练区。
俺は今一度集中する。
我集中了精神。
相手が変わろうが、やることは同じだ。
虽然对手变了，但是要做的事情还是一样的。
バットを構え、鈴を睨み据える。
我架好了球棒，盯着铃。
鈴が振りかぶる。
铃挥动了手。…
こいっ。…来了。
どすっ。咚。
謙吾「う…」
谦吾「呜…」
理樹「だから、謙吾に投げたらダメだってば！」
理树「所以我说了对着谦吾投是不行的啊！」
鈴「うっさい、手元がくるっただけだっ」
铃「吵死了，只是手抖了一下而已」
ボールは俺に当たって、地面を転がる。
球击中了我，掉到了地上。
それを真人が拾い上げ、鈴に返す。
真人捡起了球，还给了铃。
ぱしっ。啪。
俺はさっきマウンドを降りる時、なんて考えた？
我刚才走下投手台的时候，在想些什么？
――そもそもこの勝負で、ストライクゾーンに投げる必要なんてないのだ。
――本来在这个比赛里就没有一定要往好球区投的必要。
そうか…。
这样啊…。
鈴はノーコン…。
铃是高射炮…。
つまりこの継投は…
アリだったんだ。
也就是说这个换人…
是有理由的。
それを今ようやく悟った。
我终于注意到了。
理樹は…
それに気付いていたのか？理树…
他没有注意到吗？
理樹「鈴、とりあえず謙吾には当てないようにっ」
理树「铃，总之不要打中谦吾了」…
気付いてないだろうな。…
大概没有注意到吧。
偶然か。
是偶然吧。
だとしても、何も変わらない。
那样的话，什么也没有变。
いくら当てられようが、ストライクを待てばいいだけだ。
即使被打中几次也没事，只要等着好球就行了。
カィン！乒！
ファール…。界外…。
これで二本目だ…。
这是第二次了…。
追い込まれた…。
我被逼到了绝境…。
どういうことだ、これは…。
这是怎么回事…。
どうして俺はストライクを待ちきれず、ボール球に手を出してしまっているんだ…？
为什么我会不等好球，而对着坏球也去打了呢…？
それはもうかれこれ二時間は対峙しているからだ…。
那是因为这个对峙已经持续了两个小时…。
感覚が麻痺している…。
我的感觉开始麻痹了…。
最初の一時間ぐらいはバットが届く範囲にすらこなかった…。
最开始的一个小时，铃根本没有投到球棒可以打到的范围里…。
そのためか、バットが届けば幸運とばかりに振ってしまっている…。
于是，我变得觉得只要球棒能够得到就觉得幸运了一样，去打了…。
俺の中で、ストライクゾーンが異様に広がっているのだ…。
在我的感觉里，好球区已经变得大得异常了…。
こんな感覚、初めてだ…。
这样的感觉还是第一次…。
謙吾「タイム！」
谦吾「暂停！」
俺は手を挙げた。
我举起了手。
真人が鈴を止める。
真人让铃停了下来。
一度ボックスをはずし、胸を叩いた。
我先走出了击球手区，拍了下自己的胸。
感覚よ、目を覚ませ。
清醒过来吧。
冷静にボールは見送り続けろ。
最初の一時間のように…。
要冷静的放过坏球。
就像最开始那一个小时一样…。
俺の鍛え上げられた精神はこんなことで挫けるのか？
我锻炼出来的精神会这样就被挫败吗？
違うだろう。
不会的。
そんな無駄な積み重ねなどしてきていない。
我的努力积累并不是白费的。
俺は『勝つため』
だけに、鍛錬してきたんだ。
我只是为了『赢』
才锻炼的。
これまで生きてきた時間のほとんどを費やして。
为了这个，我花费了我一生中绝大部分的时间。
勝たなければ、すべてが無駄になるぞ。
如果不赢的话，我所做的那一切都会变得没有意义。
そんなことはあってはならないんだ。
我不会让事情变成那样的。
俺は後悔など絶対にしない。
我绝对不会后悔。
したくない。
我不想后悔。
胸を張り、ボックスに入る。
我挺起了胸，进入了击球手区。
すぅと呼吸を長めにとり、整える。
深呼吸，调整着自己。よし…好了…
いこう。去吧。
構えた。
我摆好了架势。
真人が再開を告げた。
对着真人说可以开始了。
また長い戦いの始まりだ。
漫长的战斗又要开始了。
根気でこの俺が負けてどうする。
如果在毅力上我都输了的话。
まったく笑えない。
那还真是不好笑啊。
鈴が再開の一球を投じた。
铃投球了。
バットは十分届く。
球棒完全能够够得到。
でも高い。
但是高了。
見送る。
我放过了那球。
体の力を抜いたところで、すとんと落ちた。
在我放松了的一瞬间，球突然下落了。…
変化球。…
是变化球。
真人「ストライク！
　バッターアウト！」
真人「Ｓｔｒｉｋｅ！
击球手出局！」…
馬鹿な。…
怎么会。…
この俺が……負け…た……输…了……
俺は常勝で……
我是常胜的……
いつものように勝利をものにして……
应该像一直以来那样……
手に入れるべきものがあったはずなのに……
把胜利握在手中才对的……
ここで勝たなければならなかったのに……
明明在这里不赢不行的……
これじゃあ、すべてが水の泡じゃないか……
这样的话，不是一切都变成泡影了吗……
それは、本当に『すべて』だ……
而且，是真正意义上的『一切』……
なんだったんだ、俺の人生は……
我的人生到底算什么……
武道に費やした日々は、時間は……
花费在武道上的日子，时间……
こんなことになるんなら……
早知道会变成这样的话……
捨てていればよかったんだ……
那早就舍弃掉不就好了……
とっくの昔に……
在很早以前……
その機会はあったんだ……
曾经有过那样的机会……
あいつが……是他……
恭介が作ってくれたんだ……
恭介给我制造的机会……
ずっと、遊んでいればよかったんだ……
我如果一直和他们玩就好了……
恭介たちと……
和恭介他们……
なあ、恭介……
呐，恭介…
少年「おまえの親父は、俺たちが倒してやった」
少年「我们把你的父亲打倒了」
少年「もう誰もおまえをとめる奴はいねぇぜ？」
少年「已经没有人会阻止你了啊？」
少年「いくだろ、一緒に？」
少年「你会和我们一起走的吧？」…
ああ、連れていってくれ、恭介。…
啊，带我走吧，恭介。
少年「あんなしょぼくれたツラして毎日剣ふってても、何も楽しくないもんな」
少年「你摆着那样一副没有朝气的脸，即使每天挥着剑，也不会觉得快乐的吧」…
まったくだ……是啊…
少年「おまえには天賦の才とやらがあるのかもしれないが、そのおかげでこんな暮らし…
ったく、同情するぜ」
少年「也许你有这方面的天赋也说不定，但是就因为那个，每天过着这样的生活…
这还真是让我同情啊」…
ああ、こんなものいらなかったんだ……
是啊，这种东西我才不需要…
少年「おまえの名は？」
少年「你的名字是？」…
宮沢謙吾……
宫沢谦吾…
少年「俺は恭介だ」
少年「我叫恭介」
少年「よし、謙吾、今日から俺たちは友達だ」
少年「好，谦吾，从今天起你就是我们的朋友了」
少年「一緒に遊ぶぞ、ついてこい」
少年「跟我来吧，一起去玩」…ああ…。…啊…。
理樹「謙吾…
どうして泣いてるの？」
理树「谦吾…
你为什么在哭？」
謙吾「後悔の涙だ…」
谦吾「这是后悔的眼泪…」
理樹「そう…
つらかったんだね…」
理树「那样啊…
很痛苦吧…」
謙吾「ああ…」
谦吾「啊…」
理樹「続きは…
できる？」
理树「能够…
继续吗？」
謙吾「もちろん、するさ…」
谦吾「当然继续了…」
謙吾「もう勝ち負け関係なくな…」
谦吾「胜负已经没有关系了…」
理樹「うん…
そうだね。
そうしよう」
理树「嗯…是啊。
就那样吧」
理樹「遊ぼう、謙吾」
理树「去玩吧，谦吾」
謙吾「待ってくれ…」
谦吾「等一下…」
理樹「ん？」
理树「嗯？」
謙吾「もうちょっとだけ、泣かせてくれ…」
谦吾「再稍微让我哭一下…」
理樹「うん、いいよ、待ってるよ」
理树「嗯，好啊，我们等着你啊」
訊く$d帰る問他$d回去訊いてみる$d違う問謙吾$d不是那様的痛みが走ったから$d怪我をしていることを思い出したから$d気まぐれ因為他手很痛$d因為他忘了自己受傷$d只是他想做怪我をしていることを思い出したから$d気まぐれ因為他忘了自己受傷$d只是他想做痛みが走ったから$d怪我をしていることを思い出したから因為他手很痛$d因為他忘了自己受傷謙吾は黙ったまま僕の後についてくる。
谦吾无言的跟在我后面。
隣には鈴。
旁边是铃。
先を真人がいく。
真人走在前面。
今はこの４人でリトルバスターズだ。
现在、Little Busters是这４个人。
そして、最後に僕は助ける。
接着，最后要去救我。
あの時の僕を。
去救那时候的我。
恭介を。
去救恭介。
ドアの前で真人が立ち止まった。
真人站在了门前面。
そしてノブを掴む。
接着抓住了把手。…
いいな？
　その目が僕に訊いた。…
可以了吧？
他的眼神这么问着我。
僕はこく、と頷く。
我点了头。
ぎぃ、と開かれた。
叽，门打开了。
過去への扉が。
向着过去的门扉。
部屋の隅には、うなだれてうずくまる僕が。
在房间的角落里，是缩成一团的我。
あの日の僕はまさしく、こんなふうだったのだろう。
那天的我，就是这个样子的吧。
なんて痛ましいんだ。
真是令人痛心的样子。
でもその僕は…
恭介だ。
但是那个我…
是恭介。
向かい合う。
完全反过来了。
辿りついた。
我终于到了。
ようやく始まりの日だ。
终于到了开始的日子了。
これから何が起きるのだろうか。
从这以后，会有什么要发生吧。
今、ようやくその不安を思い出す。
现在，我终于想起了那份不安。
でももう、僕はみんなのリーダーだ。
但是，我已经是大家的领袖了。
何が起ころうとも、進もう。
不管发生了什么，我都要前进。
暗闇の中へと足を踏み入れた。
我踏进了黑暗中。
理樹「恭介…」
理树「恭介…」
理樹「ついにきたよ」
理树「终于来了」
理樹「助けにきた」
理树「来救你了」
理樹「僕らはリトルバスターズだ」
理树「我们是Little Busters啊」
理樹「一緒にいこう、恭介」
理树「一起走吧，恭介」
うずくまる恭介に手を差し伸べた。
我向着缩成一团的恭介伸出了手。
それがゆっくり顔を上げた。
他慢慢的抬起了头。
脸上满是憔悴…。
その目は差し出した僕の手をじっと見ている。
他目不转睛地看着我伸出的手。
迷っているように見えた。
看起来好像在犹豫。
僕の手を掴むべきか、どうか。
是在想着该不该抓住我的手吧。
僕は手を伸ばし続けていた。
我的手依然伸在那里。
どれだけ時間がかかろうとも。
不管要多长时间，我都不会收回来的。
この手を掴んでくれるまで。
直到他抓住这只手为止。
何度も繰り返した。
已经重复了很多次了。
俺はひとつのことだけをやり遂げようとしていた。
それ以外のことはもう何も考えていなかった。
除此之外，我已经什么都不考虑了。
それが俺がこの世に生を受けて、最後の…
那是我在这个世界上，最后的…
いや、ろくなことしてこなかったからな…
不，我也没做过什么有意义的事情…
唯一の役割かもしれない。
所以，这也许是我唯一的任务。
それは…
那就是…
理樹と鈴を成長させて、この場所から見送る。
让理树和铃成长起来，并且送他们走出这个地方。
それだけだ。
仅此而已。…
ふたりを絶望させないために。…
为了不让他们两个绝望。
さて、何から取りかかろう…。
那么，要从哪里开始着手呢…。
理樹「ねぇ、昔みたいに、みんなで何かしない？」
理树「呐，要不要像以前一样，大家一起做些什么？」
無邪気なままの理樹がそう提案していた。
依然还是那么纯洁的理树发出了提案。
おまえはほんと、いつまで経っても、子供みたいな奴だな。
你还真是不管过了多久都跟小孩一样啊。
まあ、それはそれで可愛くていいんだが。
不过，那样也很可爱，你就那样也不错。
真人「なんだよ、唐突に」
真人「怎么了啊，这么突然」
謙吾「何かって？」
谦吾「做什么是指的？」
理樹「ほら、小学生の時。
何かを悪に仕立て上げては近所をかっぽしてたでしょ、みんなで」
理树「就是我们小学的时候那样。
我们大家都有做过恶作剧然后被邻居逮到吧」
鈴「おまえらと一緒にするな」
铃「别把我和你们混为一谈」
恭介「じゃ…」
恭介「那么…」
俺は地面に転がっていた薄汚れた白球を拾い上げた。
我捡起了地上那个稍微有点污渍的白球。
それを指先でスピンをかけて回した。
接着把那个放在指尖上转着。
恭介「…
野球をしよう」
恭介「…
打棒球吧」
真人「へ…」
真人「嗨…」
謙吾「…は？」
谦吾「…哈？」
俺らしいじゃないか。
这不是很像我的作风吗。
なんだって楽しみながらやるものだ。
不管什么都要以很开心的方式去做。
恭介「野球だよ」
恭介「棒球啊」
もう一度みんなに向き直り、繰り返した。
我对着大家再重复了一次。
恭介「野球チームを作る」
恭介「要组成一支棒球队」
恭介「チーム名は…
リトルバスターズだ」
恭介「队名是…
Little Busters」
すでにメンバーは決まっていた。
成员已经决定好了。
俺に理樹、鈴、真人、謙吾、小毬、来ヶ谷、西園、能美、三枝の１０人だ。
我和理树、铃、真人、谦吾、小毬、来谷、西园、能美、三枝１０个人。
恭介「おまえら、なんで就職活動で忙しい俺が一番一生懸命なんだよっ！」
恭介「我说你们啊，为什么在忙着就职活动的我是练习的最辛苦的啊！」
真人「いや、そんな一方的にキレられても…」
真人「不，就算你单方面这么发火…」
恭介「理樹を見習え、俺のノックを受け続けて、見ろ、泥だらけだ」
恭介「你们看看理树，为了和我一起练习，弄得浑身都是泥了」
鈴「それはなんだ…？
　哀れめばいいのか…？」
铃「那是啥…？
我们应该怜悯他就好了吗…？」
謙吾「ふたりが発案者なんだから続けるのは結構だが、部活で忙しい人間まで巻き込んでもらいたくないな」
谦吾「你们两个本来就是发案者，继续做下去也很正常，只是我可不希望你们把忙于社团活动的人也卷进去啊」
真人「なんだよてめぇ…
部活もやってねぇ筋肉馬鹿は暇だろうから、球拾いがお似合いだってかっっ！」
真人「什么啊你…
是想说没有社团活动的肌肉笨蛋反正很闲，正好去捡球吗！」
理樹「真人の言いがかりって、ときにお金を払ってまで見たくなるほど素晴らしい言いがかりだよね…」
理树「真人你找茬的方式，有些时候真是精彩到让人不禁想出钱去看啊…」
真人「ありがとよ」
真人「谢谢啊」
鈴「こいつばかだ！」
铃「这家伙是笨蛋啊！」
謙吾「そもそも、どうして野球なんだ」
谦吾「而且，为什么是棒球啊」
恭介「そうか、それを言ってなかったな」
恭介「啊，那个我没说啊」
謙吾「ちなみに何も聞いていない」
谦吾「我可什么都没听你说」
恭介「俺はここんとこずっと就職活動に奔走してるけどさ…」
恭介「我最近一直在为就职活动而奔走着…」
恭介「ふと、なにやってるんだろう、って思う時がある」
恭介「有些时候不仅会反思，自己到底在做些什么呢」
恭介「これからサラリーマンとしてあくせく働いていくんだろうな…
それだけはわかる」
恭介「从今以后，就会作为某个公司的职员，努力工作的吧…
这点我是知道的」
恭介「でも、それはなんだか流されてるな、という気がしたんだ」
恭介「但是，我觉得那只是随波逐流」
恭介「周りがそうし始めてるから、自分もなんとなくそうしようってだけだ」
恭介「因为周围的人都开始那么做了，所以自己也开始觉得要这么做了」
恭介「そこには自分がいない。
自分自身というものがない」
恭介「在那里面没有自我。
没有我自己的想法」
皮肉な話だ。
今は自分自身しかいない。
这话真是讽刺啊。
现在明明只有自我而已。
自らに使命を課した、自分しかいない。
だからこそもう迷わない。
所以，我已经不会迷茫了。
恭介「体だけあっても、中身はからっぽの人形のようじゃないか。
そうは思わないか？」
恭介「只不过是有着身躯，没有灵魂的人偶而已。
你们不觉得吗？」
それは日常に生きる人間、てめぇらだ。
那是那些活在日常中的人才会这样的。
もし五体満足に生きていけるなら、俺だって同じだっただろうけどな。
如果能过着很满足的生活的话，我也会是一样的吧。
みんなが同じように考えられたらいいのに。
如果大家能和我一样这么想就好了。
一番大事なことを考えられたらいいのに。
只要想着最重要的事就好了。
ひたすら向き合えたらいいのに。
只要努力的去面对那个就好了。
でもこうならないと、人はきっとそれに気づけないんだろうな。
但是如果不变成现在这样的话，人肯定都不会注意到那一点吧。
真人「まぁ、なんとなくはわかるが…」
真人「我大概也明白…」
恭介「だから、俺は俺であり、そして俺がここにいることを証明し続けるため…」
恭介「所以，我作为我自己，以及为了继续证明我自身的存在…」
恭介「野球をやることにした」
恭介「我决定要打棒球」
真人「ありゃ？
　途中まで理解できていたつもりなのに、最後の部分だけ理解できなかったぞ？」
真人「咦？
我觉得到途中我还理解了的，但是最后的部分无法理解啊？」
謙吾「ああ…
奇遇だな…
俺もよく似た感想だ…」
谦吾「啊…
这真是奇遇啊…
我也有和你很像的感想…」
すまん、俺も強引だと思った。
抱歉，我也觉得太牵强了。
ふたりは実に自然な反応をしてくれる。
你们两个那样的反应才是正常的。
真人「悪いが、恭介、最後の部分だけもう一度、言ってみてくれないか」
真人「抱歉，恭介，你能不能再把最后那部分说一次」
恭介「俺は俺であり続けるため、野球をする」
恭介「我为了证明我自己的存在，而去打棒球」
言い通せ。
貫き通せ。
你们快理解吧。
真人「えーと…」
真人「那个…」
真人「そこでどうして野球が…？」
真人「为什么这里是棒球啊…？」
恭介「考えてもみろよ」
恭介「你们试着想一下」
恭介「就職活動中に野球をしようなんて誰が考えるんだ？
　普通思わないだろ？」
恭介「在就职活动中，有谁会想要打棒球？
一般情况下没人会这么想吧？」
真人「まぁ、そりゃ…」
真人「那个，也是…」
これは理樹と鈴だけを納得させるだけの口上だ。
这只是为了让理树和铃接受的借口而已。
恭介「しかも、人数集めてさ…
就職活動中じゃなくてもなかなかそんな気にはなれない」
恭介「而且，还要召集那么多人…
即使不是在就职活动中也不会很想要去那么做吧」
恭介「なれるか？」
恭介「会想要去做吗？」
真人「いや、まあ、なれないが…」
真人「那个，大概不会吧…」
恭介「だろ」
恭介「是吧」
恭介「だからこそ、俺は野球をすることにしたんだ」
恭介「所以，我决定要打棒球」
真人「だとしてもだ…」
真人「即使是这样…」
真人「それじゃ、オレたちは単なる巻き添えじゃねぇか」
真人「找你那么说的话，我们不是只是单纯的被你卷进去了而已嘛」
恭介「いや、おまえたちも同じだろ」
恭介「不，你们也是一样的」
恭介「試験勉強や課題に追われる日々の中で、野球をするなんて思いもしなかったはずだ。
それはおまえが今さっき同意しただろ？」
恭介「在那些只顾着为了考试或者课题而学习的日子里，你们也不会想到要去打棒球的。
这个你刚才也同意了吧？」
真人「いや、でも野球なら普通に体育の時間にやってるんだが…」
真人「不，棒球的话我们体育课上也有玩…」
恭介「授業のような主体性のないものでやったとして、なんの意味がある？」
恭介「即使是在上课时间做，那也没有自主性，这样又有什么意义？」
恭介「自らの意志で、投げて走って打ち歓喜する、そのことに意味がある。
違うか？」
恭介「要以自己的意志，投球，跑动，击球，并且从中体会到乐趣，那样才有意义。
不是吗？」よし…。
どうだ？好了…。
你们觉得怎么样？
謙吾「俺は…」
谦吾「我…」
謙吾が席を立つ。
谦吾站了起来。
謙吾「自らの意志で、剣を振るっている。
ではな」
谦吾「我会以自己的意志去挥剑。再见」ふん…。
相変わらずあまのじゃくな奴だな。哼…。
还是那样乖僻啊。
だからこそ可愛げもあるってことだがな。
不过也是因为这样才有可爱的地方。
理樹「謙吾っ」
理树「谦吾」
恭介「放っておけ、理樹」
恭介「不用管他，理树」
恭介「…
あいつも理解してくれる日がくるさ」
恭介「…
他总有一天也会理解的」
真人「いや、オレたちですらまったく理解してないんだが」
真人「不，连我们都完全没有理解」
恭介「ありゃ、そーなの」
恭介「咦，是那样的吗」
恭介「理樹は」
恭介「理树呢」
後はおまえ次第だ。
只要看你是怎么想的就行了。
理樹「僕は…
そもそも僕が言い出したことだし」
理树「我…
本来这个就是我提出来的」
鈴「理樹は単純だからな」
铃「理树你太单纯了」
理樹「なんだよ、だからなんだってんだよ」
理树「什么啊，所以又怎么了啊」
鈴「利用されてる」
铃「你被利用了」
鈴「きょーすけの…」
铃「被恭介…」
鈴「ふかーっ!!」
铃「吓——！」
鈴「きょーすけの暇つぶしに」
铃「被恭介用来打发时间」
理樹「恭介は忙しいはずだよ」
理树「恭介是很忙的啊」
鈴「みんなばかだ」
铃「大家都是笨蛋」
呆れたように鈴が言う。
铃像放弃了一样的说着。
恭介「あー、どうせ馬鹿さ」
恭介「啊ー，反正我就是笨蛋」
よし、これで決まりだ。
好，这样就决定了。
俺は夕飯に箸をつけ始めた。
我拿起了筷子开始吃饭。
これまでのミッションは、常に楽しむだけのものだった。
这之前的Ｍｉｓｓｉｏｎ，都是只包含着快乐在里面的。
けどこれからは違う。
但是，从今以后就不一样了。
すべて、理樹と鈴、ふたりを育て上げるためのものだ。
从今以后的，全都是为了让理树和铃两个人成长起来。
真人「いいか、恭介」
真人「听好了，恭介」
真人「…
試合をするには足りないものがある」
真人「…
要比赛的话还有东西不够」
恭介「なんだ？」
恭介「什么不够？」
真人「そうか…
わからないのか…
なら教えてやろう…」
真人「是吗…
你不知道啊…
那我就告诉你吧…」
真人「そりゃあ、残りのメンバーと、練習時間と、練習道具と、おまえ以外の人間のやる気と、残りのメンバーだよっ！」
真人「那就是，剩下的成员没找到，练习时间，练习道具，除了你之外的人的干劲，以及剩下的成员啊！」
鈴「こいつ残りのメンバーって二回言ったぞ」
铃「这家伙说了两次剩下的成员哦」
理樹「真人なりに意味があるんだよ、あまり深く詮索してあげないでよ」
理树「真人肯定有他自己的意思，不要深究了」
真人「意味なんてねぇーーよ、ごめんなさいでしたあぁぁー！」
真人「没有什么特殊的意思啊－－，真是对不起啊－！」
鈴「やっぱばかだ」
铃「果然是笨蛋」
真人「なんだとてめぇ、触りまくって馬鹿移すぞ！」
真人「什么啊你，小心我摸你把笨蛋传染给你啊！」
ばきぃ！啪！
鈴のハイキックが炸裂する。
铃对真人使出了高踢。
おまえ、真人にだけは強いな。
你就只擅长对真人吐槽啊。
もっと他の奴に対しても、突っ込んでいって友達とか作れないものかな。
你对着其他人就不能这样吐槽吗，不然的话你也能交到朋友的啊。
謙吾「そこんとこどうなんだ、恭介」
谦吾「那恭介，关于这些你有什么看法」
恭介「練習道具はあるだろう。
野球部のを使えばいい」
恭介「练习道具是有的吧。
用棒球部的就可以了」
謙吾「残りのメンバーは」
谦吾「剩下的成员呢」
恭介「これから探すさ」
恭介「从现在开始找」
謙吾「残り５人、見つかるかな」
谦吾「还剩下５个人，能找到吗」
そんなものはすでに決まっている。
謙吾、おまえもわかっているだろう？
那种事情早就已经决定好了的。
谦吾，你也知道的吧？
恭介「なあ、鈴。
ちょっとこい」
恭介「呐，铃。
过来一下」
俺は鈴を呼び寄せる。
我把铃叫了过来。鈴「…ん？」铃「…嗯？」
恭介「ひとつ頼まれてくれないか」
恭介「可以帮我做件事吗」
鈴「なにを」
铃「什么」
恭介「もちろん、メンバー集めだ」
恭介「当然是去召集成员」
鈴「そんなのできない」
铃「那样的事我做不到」
恭介「まあ、聞け。
おまえこれを耳につけろ」
恭介「你先听我说。
把这个戴在你耳朵上」
俺はお手製の秘密道具を取り出し、それを鈴の耳に装着させた。
我拿出了自己做的秘密道具，装到了铃的耳朵上。鈴「…？」铃「…？」
続いて俺は携帯を取り出し、受話器を耳に当て、もしもし、と話しかけた。
接着我拿出了自己的电话，说了句你好。
鈴「っ!?」铃「！？」
鈴が飛び退くぐらい驚く。
铃吓了一跳，退了一大步。
恭介「感度良好。
早速任務を命ずる」
恭介「信号很好。
马上给你下达任务」
頑張ってこい、鈴。
努力吧，铃。
だが、とにかく何をやるにも『楽しく』だ。
但是，不论干什么都要『快乐』。
辛いだけの人生なんて、生きる意味ねぇもんな。
如果人生里只有痛苦的话，那也没有活着的意义了。
鈴、それはおまえが一番わかってるだろう。
铃，关于这点你是最清楚的吧。
生きる怖さを覚えてしまった遠い日。
在很早以前，你连活着这件事本身都觉得害怕。
そこからふたりで歩いてこれたんだから。
我们两个就是从那里开始走到现在这一步的。
恭介「ふたり向かい合って、手を組め」
恭介「你们两个面对面，把手叠在一起」
真人「なんでこいつなんかとっ」
真人「为什么要我和这家伙一起啊」
恭介「おまえたちのせいなんだから、ほら協力しろ、時間がないぞ」
恭介「就是因为你们的错才这样的吧，好了快点合作，没时间了」
恭介「鈴はふたりの力を借りて、３階まで一気にジャンプする」
恭介「铃就借助你们两个的力量，一口气跳到３楼」
鈴「はあ？」
铃「哈？」
恭介「大丈夫だ、おまえの身体能力なら」
恭介「以你的身体能力的话是没问题的」
恭介「で、窓をくぐると、すぐそこは教室ってわけだ」
恭介「接着你抓住窗户，马上就可以进教室了」
真人「つまりショートカットってわけか…」
真人「也就是说抄捷径吧…」
真人「せーのっ」
真人「准备」
真人「いっくぜえぇぇーー！」
真人「去吧ーー！」
謙吾「うおらああぁぁーーーーっ！」
谦吾「哦呀啊啊啊啊啊ーーーー！」
鈴「ぎゃあああぁぁぁぁぁぁ…」
铃「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…」
恭介「探す場所がかぶったら効率悪いだろ。
あ、次は～どこどこ～、どこどこ～って、報告してこい」
恭介「如果找的地方重复了的话就没有效率了吧。
就像这样报告：啊，下面是～哪里哪里～，哪里哪里～」
真人「そんな車掌風に言う必要なんてねぇだろが…」
真人「没有必要搞得像列车报站一样吧…」
恭介「否、ある」
恭介「不，很有必要」
そのほうが楽しいじゃないか。
因为那么做的话比较有趣啊。
真人「ないはずなのに、こいつ言い切りやがった…」
真人「明明没有的，可是这家伙就这样一口咬定了…」
俺はレノンの尻尾にメモを巻きつけてやる。
我在列侬的尾巴上扎上字条。
この世界では、レノンは俺の分身だ。
在这个世界里，列侬就是我的分身。
意のままに操ることができる。
我可以按我自己的意志操控它。
恭介「ほら、いけ」
恭介「好了，去吧」
鈴に対するミッションも、平行してスタートだ。
对铃下的Ｍｉｓｓｉｏｎ也同时开始了。
この世界の秘密を解き明かしてみろ。
解明这个世界的秘密吧。
そこまで来てみせろ。
你们要走到那一步来给我看。
恭介「これからの練習方針についてなんだが…」
恭介「关于今后的练习方针…」
恭介「理樹をバッターとして徹底的に鍛え上げる」
恭介「要彻底的把理树锻炼成一个优秀的击球手」
理樹「はい？」
理树「什么？」
なんて間抜けな顔だ。
你怎么那样一脸傻相啊。
真人「また、どうして」
真人「这又是为什么」
恭介「この中で一番ひ弱そうだからだ」
恭介「因为他是我们中间最弱的」
恭介「そんな奴がシュアなバッティングでヒットを連ねてみろ、意外性があって、展開的に燃えるだろ」
恭介「如果把这样的家伙像理所当然一样放在击球手区里，并且打出安打的话，那样不是很有意外性，而且事情的展开也会更加热血吗」
鈴「なんだ、また漫画の影響か？」
铃「那是什么啊，又是漫画的影响吗？」
理樹「さあ…」
理树「不知道…」
恭介「で、鈴がピッチャーだ」
恭介「然后，铃是投手」
真人「一応理由を聞いておくが」
真人「姑且听下理由吧」
恭介「無論、そのほうが展開的に燃えるからだ」
恭介「当然是因为那样的话事情的展开会更加热血」
理樹「展開ってなんの展開？」
理树「展开是指的什么的展开？」
俺の頭にある、計画の展開だ。
在我头脑中的计划的展开。
真人「漫画の影響だな…」
真人「肯定是漫画的影响…」
恭介「じゃあ、練習を始めるぞ」
恭介「那开始练习了」
恭介「理樹がバッター、鈴はピッチャー」
恭介「理树是击球手，铃是投手」
俺は、ふたりを徹底的に鍛え上げる。
我要把你们两个彻底锻炼起来。
真人「なあ、オレがしたいのはこんな回りくどいスポーツなんかじゃなく、拳を直接交える熱いバトルなんだが…」
真人「呐，老子想要做的不是这样兜圈子的运动，而且直接与对手用拳手交流的热血的战斗啊…」
恭介「おまえじゃ、謙吾相手じゃないと張り合えないだろ」
恭介「你的话，除了谦吾就没人能当你对手了吧」
恭介「あ、そーだ、そいつもルールに則った遊びにしちまおう。
そのほうが楽しいだろ、な」
恭介「啊，对了，关于那个也定一个规则去玩吧。
那样的话比较开心吧」
理樹「また新しい遊び？
　好きだねぇ」
理树「又有新的游戏了吗？
你还真是喜欢那个啊」
恭介「ランキング制にしよう。
理由は無論、燃えるからだ」
恭介「就设成排名制吧。
理由当然是因为很热血」
充実した時間が過ぎていく。
我们很充实的活着。
理樹と鈴は、強くなっていった。
在停止了的时间里。
止まった時間の中で。
理树和铃也变得坚强了。
携帯が鳴る。
手机响了。
画面を見ると、『直枝理樹』
の文字。
上面显示着『直枝理树』。
なんとなく予想がついた。
我大概也猜到会这样了。
あの話の後だ。
在那次谈话之后。
そうだといいな、そう思いつつ通話ボタンを押して出る。
我一边想着如果是那样就好了，一边按下了通话按钮。
恭介「…はい」
恭介「…喂」
理樹『きょ、恭介？』
理树『恭，恭介？』
理樹の声が裏返る。
里面传出了理树的声音。はは…
まったくわかりやすい奴だな。哈哈…
你的心思还真是容易看透啊。
恭介「どうした、理樹」
恭介「怎么了，理树」
理樹『あの、話したいことがあるんだ、今いい？』
理树『那个，我有话想对你说，现在可以吗？』
恭介「ああ、なんだ？」
恭介「可以，要说什么？」
理樹『えっと…』
理树『那个…』
理樹『直接会って話がしたいんだけど…』
理树『我想直接见面了再说…』
恭介「どうしたんだ？
　改まって」
恭介「怎么了啊？
搞得那么正式」
理樹『いや、それなりの理由が…』
理树『那个是有理由的…』
恭介「彼女でもできたか？」
恭介「是交到女朋友了吗？」
理樹『う…』
理树『呜…』
言葉に詰まっている。
図星なんだろう。
本当にわかりやすい奴だ。
他突然不说话了。
应该是猜对了吧。
你还真是容易懂啊。
恭介「そうか、よかったじゃないか」
恭介「那样啊，这还真是好事啊」
理樹『それが、相手が…』
理树『嗯，对方是…』
恭介「鈴だろ？」
恭介「是铃吧？」
理樹『え…』
理树『哎…』
恭介「鈴じゃないのか？」
恭介「不是铃吗？」
そっちのほうが驚く。
不是的话我才吃惊啊。
理樹『いや、そうです…』
理树『不，是铃…』
恭介「だろうな」
恭介「我就知道啊」
恭介「そいつは俺も嬉しいよ」
恭介「那样的话我也很高兴啊」
理樹『え…？』
理树『哎…？』
恭介「俺はさ…」
恭介「我啊…」
恭介「そうなったらいいなって、ずっと思ってたんだよ」
恭介「一直都在想着，如果事情能够变成这样就好了」
理樹『そうだったの…』
理树『是那样的吗…』
恭介「ああ」
恭介「啊」
恭介「だから、これからもふたり仲良くな」
恭介「所以，从今以后你们两个也要加油啊」
理樹『うん…』
理树『恩…』
理樹『ありがとう』
理树『谢谢』
すべてが上手くいっているように思えた。
现在我觉得一切都在顺利地进展着。
このふたりなら乗り越えていける。
所以，我确信。
そう確信を得た。
这两个人一定能够克服的。
だから、俺は鈴に次のミッションを課した。
所以，我给了铃下一个Ｍｉｓｓｉｏｎ。
理樹「初めまして。
２年Ｅ組の直枝です。
よろしくお願いします」
理树「初次见面。
我是２年Ｅ班的直枝。
请多指教」
恭介「よし。
鈴もいけ」
恭介「好了。
铃你也说吧」
鈴「うん、あたしも今のはよかったと思う」
铃「嗯，我也觉得刚才他说的很不错」
ブーーーー！
卟ーーーー！鈴「…
っ!?」铃「…！？」
恭介「いけ、というのは、おまえもやれ、という意味だ。
誰がおまえに感想を求めた」
恭介「我要你说的意思是你也要试着打招呼。
谁问你的感想了」
鈴「なにぃ…」
铃「什么…」
真人「なんかおまえ、さっきから教える側に立っているようなスタンスでいるよな…」
真人「你这家伙好像从刚才开始就一直是好像是在教人一样的态度啊…」
謙吾「ちゃんと教えられる側という自覚はあるのか？」
谦吾「你有你是在被人教的自觉吗？」
鈴「うっさい、ぼけただけじゃっ」
铃「吵死了，我只是稍微呆了一下而已」
ブーーーー！
卟ーーーー！
鈴「ぶーぶーうっさい！」
铃「卟－卟－的吵死了！」
ブーーーー！
卟ーーーー！
ブーーーー！
卟ーーーー！
鈴「ふかーっ！」
铃「吓——！」
ブーーーー！
卟ーーーー！
ブーーーー！
卟ーーーー！
ブーーーー！
卟ーーーー！
色々あって大変だったが…
虽然很辛苦…
鈴はなんとかその大役を務めてみせた。
そうすれば、計画通り、最後のミッションに繋がることになっていた。
这样的话，就和计划一样，可以给她最后的Ｍｉｓｓｉｏｎ了。
鈴が俺たちから離れ、初めてひとりで立ち向かうミッションだ。
那个Ｍｉｓｓｉｏｎ就是让铃离开我们，开始一个人去面对所有的事情。
鈴ひとりの強さが試される。
我要测试铃一个人到底有多坚强。
理樹にとっても辛いに違いない。
恋人同士になったばかりなのに、引き離されるのだから。
对理树来说，这肯定很痛苦吧。
明明才刚成为恋人没多久，就要分开了。
でも、今のふたりなら大丈夫だ…。
但是，现在的话，他们两个一定没问题的…。
力を合わせて、ここまで乗り切ってきたんだから。
他们已经合力走到了现在这一步了。
もちろん、ふたりは簡単に決断はできなかった。
当然，他们两个也不是那么容易就能下定决心的。
理樹は、鈴以上に悩んだ。
理树比铃还要烦恼。
なぜなら、理樹は鈴を止めることのできる唯一の人間だったからだ。
因为，理树是唯一能够阻止铃的人。
俺は最後の指令を紙に書く。
我写下了最后的指令。
内容はもちろん、こうだ。
内容，当然是这样的。
『併設校を救え』
『拯救合作学校』
これをレノンに託し、鈴の背を押す。
通过列侬，用这个再推铃一把。
だがそれを悟ったのだろう。
但是，大概理树是明白到了些什么吧。
理樹は、レノンを追ってきた。
他追着列侬来了。
この事態をけしかけた黒幕を暴きにかかった。
为了知道是谁在幕后操纵着一切。
真夜中の校舎裏。
深夜的校舍里。
教師をけしかけても理樹は一度いなくなった振りをして、また戻ってきた。
即使是被教师命令要他回去，理树也只是假装回去了宿舍，接着又回来了。
だから、仕方なく現れてやった。
所以，我只能出现在他面前了。
恭介「おまえは困った奴だな」
恭介「你还真是让人困扰啊」
理樹「意固地なんだ」
理树「因为我不能那么简单就放弃了」
恭介「でも、答えを知るにはまだ早いな」
恭介「但是，你现在要知道答案还太早了」
理樹「早くなんてないよ、遅すぎたぐらいだ」
理树「一点都不早，现在都已经太迟了」
理樹「もっと早く気づくべきだった」
理树「我应该更早察觉到的」
理樹「やっぱりすごいね、恭介は」
理树「恭介你果然很厉害啊」
理樹「なんでもうまくやってのける」
理树「什么事都能做得完美无缺」
恭介「そんなことはないさ…
俺だって失敗はする」
恭介「没那回事…
我也有失败的时候」
理樹「それだって、筋書きには大して影響しない微々たるものでしょ」
理树「那也只是对计划不会有什么影响的小事而已吧」
理樹「学食の問題なんて、どうやって予想したの」
理树「学校食堂的问题，到底是怎么预测到的」
予想なんてしちゃあいない。
そう仕立て上げただけだ。
我没有预测。
只是让事情变成那样了而已。
理樹「恭介はほんとに予知能力でも持ってる超能力者じゃないのかって思うよ」
理树「我都觉得恭介你是不是拥有预知能力的超能力者了」
理樹「思い返せば、いつだってそんなふうだったね」
理树「回想起来的话，事情总是这样的」
理樹「恭介の言葉に、現実のほうが吸い寄せられていくんだ」
理树「简直就像是现实会主动向恭介所说的方向靠一样」
恭介「現実はそんな簡単にはいかない」
恭介「现实可不是那么简单的东西」
理樹「僕にはそう見えるんだよ…
恭介がどう感じてようが」
理树「但是在我来看，就是这样的…
不管恭介你怎么想」
恭介「じゃあ理樹、おまえが解き明かした答えを聞かせてもらおうか」
恭介「那么理树，你就把你解出的答案说给我听吧」
理樹は頷き、話し始めた。
理树点了头，开始说了。
理樹「恭介は、鈴を自分の庇護から離し、ずっと独り立ちさせたいと考えていた」
理树「恭介你是在想着让铃能够离开你的庇护，自己一个人生活」
理樹「恭介は就職してしまうし、それから先はこれまで通り守ってやれなくなる」
理树「恭介你就要参加工作了，从今以后是无法像从前那样一直保护着她的」
理樹「だから鈴を自立させたかった。
それは鈴のためにもいつかはするべきことだった」
理树「所以，你想让铃自立。
为了铃，这是总有一天必须要做的事情」
理樹「そして、その機会は訪れた」
理树「接着，机会来了」
理樹「校内で併設校との交換留学生の話が持ち上がる。
恭介はそれに目ざとく便乗した」
理树「校方开始有了送交换留学生到合作学校的想法。
恭介就利用了这一点」
理樹「僕たちから鈴ひとりを引き離し、自立させるには格好の舞台だ」
理树「这是让铃离开我们，并且自立的很好的舞台」
理樹「だから、それに選任されるように、レノンを使って、用意周到に状況を操ってきたんだ」
理树「所以，你为了铃能够被选上，就通过列侬，操纵着一切，做了周到的准备」…
話は終わったようだ。…
好像说完了啊。
やはり、それだけか。
果然，你知道的只有这些。
恭介「…
そんなことが可能だと思うか？」
恭介「…
你觉得那有可能吗？」
理樹「僕の知ってる恭介なら、やってみせるよ」
理树「就我所认识的恭介，没什么不可能的」
理樹「…で」
理树「…那么」
理樹「どうなの、今の答えは？
　正解なの」
理树「这个答案如何？
是正解吗？」
恭介「ご明察」
恭介「如你所言」
恭介「…
といきたいところだが」
恭介「…
虽然我是想这么说」
恭介「そもそも、おまえは問題をはき違えている」
恭介「但是，你连问题本身都搞错了」
理樹「…え？」
理树「…哎？」
恭介「俺が解き明かしたかを訊いたのは」
恭介「我是在问」
恭介「この世界の秘密だ」
恭介「你有没有解明，这个世界的秘密」
理樹「………」
理树「………」
理樹「冗談じゃない、恭介」
理树「别开玩笑了，恭介」
理樹「そんな問いに対する答えは、存在しない」
理树「那个问题的答案，根本就不存在」
理樹「もしあるとしたら、それは鈴の興味を引きつけるための餌でしかない」
理树「即使有的话，那也不过是吸引铃兴趣的诱饵而已」
理樹「…
でしょ？」
理树「…是吧？」
恭介「………」
理樹「それとも何？
　世界の謎ってのは、哲学的な模索？」
理树「不然又会是什么？
世界的秘密，难道是哲学上的摸索？」
理樹「あるいは歴史の話？
　さらに遡って宇宙がどうしてできたとか科学の話？」
理树「还是在说历史？
甚至是回溯到宇宙是怎么诞生的那样的科学的问题吗？」
俺は黙ったままでいた。
我没有说话。
そんな話だったら、どんなによかったか。
如果真是那样的话，该多好啊。
滑稽なほどに、話はもっと現実的だ。
但是，我们在说的事情，现实到了滑稽的程度。
そしてその現実はあまりに残酷だ。
而且，那个现实太过于残酷了。
恭介「はっはっはっは！」
恭介「哈哈哈哈！」
大笑いしてやった。
我大笑着。
それは作戦でもあったし、実際俯瞰して見ると笑えて仕方がなかった。
这是作战计划之一，也是因为在俯瞰着一切的我不能不笑。
涙が出そうなほどに笑えた。
笑到眼泪都快出来了。
案の定、理樹は呆然と立ちつくす。
就和我想的一样，理树呆在了那里。
声「誰だ、そこにいるのは！」
声音「谁在那里！」
恭介「おっと、まずいな」
恭介「哦，不妙了」
俺は理樹の手を取り、走り出した。
我拉着理树的手开始跑了。
昔のように。
就像以前那样。
でも、今夜は途中で手を放す。
但是，今天晚上在途中我就放手了。
もうおまえを引いてはいけない。
我已经不能再拉你了。
理樹、おまえはもう、自分で走るんだ。
理树，你已经要靠自己跑了。
そして…
別れの朝がきた。然后…
别离的那个早上来了。
恭介「なんて顔してんだよ」
恭介「你怎么一副这样的脸啊」
恭介「死地に赴く兵士じゃあるまいし…」
恭介「又不是赶赴死地的士兵…」
恭介「ちゃんと夏休みには、また会えるし」
恭介「到了暑假的时候，我们还是可以见面的」
恭介「二週間に一回は戻ってきていいって話になってるだろ？」
恭介「而且也说了可以两个星期回来一次吧？」
これまでずっと毎日…
一緒にいたけどな…。
虽然说以前每天都是…
一直在一起的啊…。
ひとりでも、頑張るんだぞ、鈴。
但是，你一个人也要努力啊，铃。俺は…
ずっとおまえを守ってはいけないんだ。我是…
无法一直守护着你的。
恭介「不安なのはわかる」
恭介「我能理解你的不安」
恭介「わかるが…
そんな顔するな」
恭介「虽然能理解…
但是别摆出这种脸色」
俺だって…
胸が痛い。
我也是…
胸口很痛。
こんな…
見たこともないような不安な顔をしている鈴を…
ただ見送らなくちゃいけないなんて…。
像这样…
摆着我从来没见过的不安的脸的铃…
而我必须要送她走…。
すぐにでも助けてやりたい…。
明明我是想要马上就去帮她的…。
全部なかったことにしてやりたい…。
我想要把这一切当作没发生过…。
陥れた俺自身をぶん殴ってやりたい…。
我很想揍做了这种事情的自己…。
でも俺は…
但是我…
少しも表情を変えずに言った。
依然没有改变表情，这么说了。
恭介「みんなが笑って見送れないだろ…
あんまり心配させてやるな」
恭介「大家大概是没有办法笑着送你走的吧…
你别让大家太担心了」
恭介「おまえは、傷ついた人たちを助けにいくんだぞ？
　その自覚はあるのか？」
恭介「你是要去帮助那些心灵受伤了的人的啊？
你有那个自觉吗？」
恭介「そんなんじゃ、おまえのほうが助けてほしいみたいじゃないかよ」
恭介「你那样的话，简直就像是希望别人来救你啊」
恭介「ほら、胸を張れ」
恭介「好了，挺起胸来」
そう叱咤した。
我这么批评着她。
恭介「猫たちにお別れはいいのか？」
恭介「不去跟猫们告别吗？」
もう、なんの反応もない…。
她已经什么反应都没有了…。
ただ、怯えて…
不安だけに支配されている…。
只是在害怕着…
完全被不安所支配着…。
とっとと、連れていってくれ！
快点把她带走啊！
俺は心の中で叫んだ。
我在心中这么叫着。
車のエンジン音が近づいてきて、それがすぐそこで止まった。
车的引擎声接近了，在她身边停了下来。
いってらっしゃい、という声が続いた。
周围传来了一路平安的声音。鈴は…
連れられていった。铃…
被带走了。
恭介「どこにいく気だ」
恭介「你想到哪里去」
理樹「………」
理树「………」
理樹は答えず、俺の横を抜けていく。
理树没有回答我，从我身边走了过去。
その腕をつかんで止めた。
我抓住了他的手。
理樹「なんで止めるんだよっ」
理树「为什么要阻止我啊」
恭介「無理だ。
おまえは鈴の居る場所にはたどり着けない」
恭介「没用的。
你到不了铃那里去的」
理樹「調べればなんとかなる」
理树「只要调查一下的话总会知道的」
理樹は俺の手から逃れようとしたが、無駄だった。
理树尝试了要挣脱我的手，但是没用。
理樹「恭介…」
理树「恭介…」
腕を握り返される。
力一杯に。
他紧紧的反抓住了我的手。
理樹「鈴が今…
どうなってるのか…
知ってるのか」
理树「你知道…铃…
她现在…
怎么样了吗」
恭介「………」
理樹「鈴は…
泣いてるんだ…」
理树「铃她…
在哭啊…」
理樹「ひとりきりで…
泣いてるんだぞ…」
理树「她一个人…
在哭泣着…」
恭介「………」
理樹「今も、ひとり遠い場所で…」
理树「现在，她在那么远的地方，孤身一人…」
理樹「鈴が泣いてるところなんて…
恭介でさえ…
知らないんじゃないのか…」
理树「铃哭泣的样子…
就连恭介你都没见过…
不是吗…」
恭介「…
そうだな」
恭介「…是啊」
恭介「…
あいつは泣かなかった」
恭介「…
她没有哭过」
恭介「だが、それは俺がいつも守っていたからだ」
恭介「但是，那是因为我一直守护着她」
理樹「じゃあ、今回も助けてやろうよ…」
理树「那你这次也去救她啊…」
恭介「それじゃあ意味がない」
恭介「那样的话就没有意义了」
理樹「意味がないって…」
理树「你说没有意义…」
理樹「そもそもこんな乱暴なやり方じゃ、どんな意味もなさないよっ！」
理树「你这么强迫的做法，又能有什么意义啊！」
理樹「もっと大事なものまでなくしてしまうかもしれないじゃないかっ」
理树「这样不是会反而失去一些更加重要的东西吗」
理樹「僕たちが今日まで育んできたもの…
大事なものたくさん…」
理树「我们一直培育至今的…
那么多重要的东西…」
理樹「恭介は、ぜんぶ壊してしまいたいの!?」
理树「恭介你要全部毁掉才甘心吗！？」
恭介「………」
理樹「僕は守る…」
理树「我会保护的…」
理樹「ひとりになっても、守り続ける」
理树「即使只有我一个人，我也会保护下去的」
理樹「だから、鈴を迎えにいく…」
理树「所以，我要去接铃…」
限界だな…。
已经到极限了吗…。
俺は手の力を緩める。
我手上的力量放松了。
譲歩するしかないか…。
只能让步了…。
恭介「後三日頑張れ」
恭介「再坚持三天吧」
理樹「…え？」
理树「…哎？」
恭介「次の土曜には戻ってこれるようにする」
恭介「星期六就会让她回来的」
恭介「だから、今週はなんとか…
死にものぐるいでいい…」
恭介「所以，这个星期…
就先拼命撑过去吧…」
恭介「乗り越えてみせてくれ…」
恭介「你们能够撑过去的…」
鈴は一週間だけはなんとか乗り切ってみせた。
铃终于撑过了一星期。
それ以上は無理だと誰の目に見ても明らかだった。
但是，谁都看得出她无法再继续下去了。
でも、こんなことすら乗り切れない鈴が…
一体どうやってこれからの過酷に立ち向かっていける？
但是，如果连这种事情都撑不住的铃…
到底要怎么去面对之后那过于严酷的现实呢？
こうするしかないだろう…。
只能这么做啊…。
俺は間違ってやいない…。
我没有做错…。
謙吾が理樹を連れて現れた。
谦吾带着理树出现了。
恭介「こいつは…
穏やかじゃないな」
恭介「这还真是…
不太平静啊」
その顔を見てすぐ悟る。
我看到他以后马上就明白了。
謙吾も限界に達したのだ。
谦吾好像也到极限了。
俺を倒して、止めるつもりだ。
是想要打倒我并且阻止这一切吧。
だがそれもねじ伏せてやった。
但是，我把他们也镇压下去了。
あざとく、狡猾に、謙吾をはめてやった。
我使用了被禁止的手段，欺骗了谦吾。
謙吾「ふざけるな…」
谦吾「开什么玩笑…」
水しぶきを振り払うように高らかに叫んだ。
他就像能够震开水花一样大声的叫着。
謙吾「茶番だあぁぁぁーーーーーーーーーっ!!」
谦吾「居然敢玩这种把戏－－－－－－－－－－！！
謙吾「恭介ぇぇーーー!!」
谦吾「恭介ーーー！！」はは…
俺はなんだってするさ。哈哈…
我什么都会做的。
どれだけ殴られたって構わねぇよ…。
不管你怎么打我都行…。
その晩、理樹は鈴を連れて逃げ出した。
那天晚上，理树带着铃逃了出去。
いつから歯車が狂い始めていたんだろう？
到底齿轮是什么时候开始错位了的呢？
俺のやり方は間違っていたのか？
我的做法是错的吗？
いや、そもそもすべては不可能だったのかもしれない。
ふたりはずっと弱いままで…
他们两个人一直都是这么软弱…
そして、この世界で永遠に子供として遊んでいる、それしかできなかったのかもしれない…。
而且，也许他们永远都只能像小孩子一样，在这个世界里玩而已…。
それは謙吾が望んでいたことでもある。
谦吾也是这么希望的。
俺ひとり、自分のやり方を信じてきて…
只有我一个人，坚信着自己的做法…
強行に進めて…
并强制的执行着…
鈴を追いつめて…
把铃逼到了绝境…
そして鈴の持つトラウマを突きつけて…
而且不断地加深铃心中的创伤…
――絶望させた。
――让她绝望了。
また繰り返す。
又在重复了。
何度でも繰り返す。
已经重复了多少次了。
また同じ朝が始まる。
同样的早上又开始了。
でも、鈴の精神は壊れたままだった。
但是，铃的精神依然还是崩溃着的。
みんな俺を軽蔑するか？
大家会轻蔑我吗？
俺のやったことは間違いだったって。
我做的事情是错误的。
鈴をあんなにしてしまったって。
并且把铃变成了那样。
みんなで元気に遊んでいればよかったんだって。
也许只要大家一起很开心的玩着就好了吧。
そう俺を責め立てるか？
大家会这样责怪我吗？
いいだろう…
すべて受け入れよう。好吧…
我全都接受。
だけどな…但是…
俺は戦い続ける。
我会继续战斗下去的。
ひとりでも戦い続ける。
即使只有我一个人。
ふたりは助かるんだ。
我也要去救他们两个。
強くさえあれば。
只要我还有余力。
俺は助ける。
我就会去帮他们。
そのためには、なんだってする。
为了那个，我什么都会去做。
ルールだって犯す。
连规则也无视了。
倫理だって踏みにじる。
连伦理都践踏了。
でも、あのふたりだけは助ける。
即使如此，我还是会去救他们两个。
絶対に助ける。
我一定会的。
目覚める。
我醒了过来。
暗い目覚めだ。
在黑暗中醒了过来。
何度目になるだろう…。
这已经是第几次了呢…。
なんていう世界だ…。
这是个什么世界啊…。
今、どこにいるのか…。
我现在到底在什么地方…。
ろくに体を動かして確認することもできない…。
身体也不能自如的活动…。
ただ油の匂いが充満している…。
周围充满着油的味道…。
前よりもずっと濃い。
比以前要浓厚的多。
俺は前進を始める…
我开始前进…
痛みを堪えつつ、這うようにして…
忍着疼痛，向前爬着…
ずるずると…。
爬着、爬着…。
探し当てないとな…
不找到不行啊…
その場所を…。
那个地方…。
呼ぶ声がする…。
有人在叫我了…。…
おれも…
限界だ…。…我也…
到极限了…。
戻らないとな…。
必须回去了啊…。…
ふぎゃー！…
弗咔－！…
鳴かない、鳴かない。…
别叫，别叫。
騒がしい声がする。
传来了吵闹的声音。
顔を上げる。
理樹に鈴、そして真人の姿まであった。
我抬起了头。
理树，铃以及真人出现在我眼前。
そっか…
勝ったのか、理樹。
是这样啊…
你赢了啊，理树。
よくやったな。
干得不错。
恭介「おそろいでどうした」
恭介「你们都聚在这里干什么」
言うと、理樹がびくっと飛び上がった。
理树听到我的声音，吓了一大跳。
鈴「なんだ、いたのか」
铃「什么啊，你在啊」
鈴のほうは冷静だ。
倒是铃比较冷静。
真人「明かりつけるな」
真人「我开灯了啊」
恭介「やめてくれ、これから眠るんだ」
恭介「别开，我就要睡了」
俺はひとり誰も知らない、抜け穴を見つけたんだ。
我一个人发现了谁也不知道的通往外面的洞穴。
でも、世界は今も止まったままだ。
但是，世界现在依然是停止的。なら…
那样的话…
それは矛盾しないか？
这不是矛盾了么？
この世界はどうなっているんだろう…。
这个世界会变成什么样呢…。
どうして俺はいつも戻ってこれるのだろう…。
为什么我总是能够回来呢…。
真人「心配して来てやったのに、顔も見せねぇってかよ」
真人「我们担心你才来的啊，脸都不让我们看见吗」
真人の言葉が思考を止めた。
真人的话让我停止了思考。
恭介「俺なら元気だ…
問題ない」
恭介「我很精神的…
没问题」
真人「どんなツラ下げて言ってんだよ…」
真人「你还真说得出这样的话啊…」
恭介「大丈夫だ…
寝させてくれ…」
恭介「没关系的…
让我睡吧…」
疲れた…。
我累了…。
それはもちろん、あの闇の底を這いずって、歩み続けたからだ。
那当然是因为，我在那个黑暗的底端，不断地爬行着。
でもそれでも…
どれだけ進んだだろう…。
但是，即使这样…
我到底前进了多少呢…。
這って、這って…。
爬着，爬着…。
ほんの数歩ぶんだろう…。
也许只前进了几步的距离吧…。
ここではこんなに簡単に歩みを進められるのに…。
明明在这边可以这么轻松的走的…。
歩きながらそんなことを考えていた。
我一边走着一边这么想。
鈴「幽霊みたいだぞ、おまえ」
铃「你像幽灵一样啊」
理樹「恭介、休んだほうがいいよ…」
理树「恭介，你还是休息比较好…」
恭介「だからそうさせてもらうって言ってるだろ…」
恭介「所以我说了让我睡啊…」
布団に潜り込むと、壁を向いて体を丸めた。
我钻进被子里，对着墙壁，缩成一团。
理樹「もしかして…
昨日までの真人と同じ状態なんじゃ…」
理树「难道是…
和昨天前的真人一样的状况吗…」
理樹「真人」
理树「真人」
真人「恭介、オレは誰だ？」
真人「恭介、老子是谁？」
恭介「真人だろ…
何をいってやがるんだ」
恭介「真人吧…
你在说什么啊」
理樹「僕は？」
理树「我呢？」
恭介「…
眠らせてくれ、理樹」
恭介「…
让我睡吧，理树」
真人をそうしたのは俺だ。
俺がそうなるはずがない。
让真人变成那样的是我。
我不可能自己变成那样的。
三人がひそひそと話しながら、出ていった。
他们三个人一边小声说着话，出去了。
静寂が訪れる。
寂静又回到了房间里。
しばらくは休もう…。
稍微先休息一下吧…。
俺たちは夢を見続けている。
我们一直都在做着梦。
みんなが幸せになるという夢だ。
大家都能幸福的梦。
でも、いつかは夢からは目覚めないとな…。
但是，总有一天会从梦里醒来的…。
いつまでも、子供のまんまじゃいられないんだ…。
人不能一直都像小孩子一样…。
時間は進むし、人は成長していく…。
随着时间的推移，人也会成长…。
こんな世界は終わらせよう…。
这样的世界，就让它终结吧…。
俺はおまえにすべてを賭ける。
我把一切都赌在你身上了。
俺にもできなかったことを…
成し遂げてくれ…
居続けるのはずっと暗闇の中だ…。
我又来到了那个一直都处在黑暗中的地方…。
這いずって…
這いずって…爬着…爬着…
どっちの世界が本物だ？
到底哪边的世界才是真的？
時間は進んでいるのか？
时间在流逝着吗？
明日は来るのか？
明天会来吗？
もう何もかもが、不安になった。
我开始对什么事情都感到不安了。
もしかしたら、この暗闇の中で同じ場所を這いずり回っているだけじゃないのか…。
说不定，在这片黑暗中，我只是在同一个地方不停地打转而已…。
同じところをぐるぐると、何度も…。
无数次的爬在同一个地方…。
その暗闇の底を。
在那片黑暗的底端。
背中に刺すような痛みで目覚めた。
背上传来的刺痛让我醒了过来。
だとしたら、現実だ。
那样的话，这里就是现实。
絶望に満ちた世界だ。
充满着绝望的世界。
そんなものに満ちていても、俺は自分にできることはする。
即使是那样，我也会去做我能够做的到的事情。
少しでも最後の瞬間が訪れるのを遅らせるために。
为了能够延迟最后那个瞬间的到来。
哪怕只是一点点。
見上げる景色は相変わらずの暗闇だ。
抬头一看，景色依然是一成不变的黑暗。…
ふと、違和感を覚えた。…
突然，我感觉到了有不对的地方。
確かに俺は這いずって動いていたはずだ。
我应该是在爬着的。
全身の痛みに耐え、ひたすらに目指していたはずだ。
忍耐着全身的疼痛，只顾着朝着那个目标前进。
もう、体を起こす気力すら使うのが惜しいはずなのに。
已经到了连站起来的力气都舍不得使用的地步了。
なぜ俺は、景色を見上げているのか。
但是，为什么这样的我还会想要抬头看呢。
痛む腕で、軋む足で、這いつくばって前に進んでいたのに。
明明是拖着这样破破烂烂的身体在匍匐前进着的。
不安で押しつぶされようとしているだけなのか？
是我被不安压垮了吗？
もしかしたら、俺はそこへ辿りつけないのだろうか…？
或者说，我是永远也无法到达那里的呢…？
徒労を積み重ねていくだけなのか。
我所做的这一切只是徒劳的吗。
心が削られるように磨り減っていくようだ。
这些想法在不断的削磨着我的心。
諦めるな。
不能放弃。
掴み、体を引き摺り上げろ。
继续拖着身体前进吧。
何度でも。
不管多少次。
そうだ…
それは『すぐそこ』だ。是啊…
那个就在『很近的地方』了。
駄目だ…
不行了…
精一杯だ…。
我已经用尽全力了…。
いつ気を失ってこっちに戻ってしまうかわからない…。
我不知道是什么时候失去了知觉，回到这里来的…。
すぐにも目覚めたい…。
我想要马上再次醒过来…。
だが、振り絞った気力は、休まないともう、どこからも湧いてこない…。
但是，用尽了的气力，如果不休息的话，是无法恢复的…。
目蓋を開ける。
我睁开了眼睛。
迫るような暗闇に、かすかに見えるぼんやりとした光。
在黑暗中，有一丝朦胧的光。
俺は仰向けに寝そべっている。
我面朝上的躺着。
まただ…。我又…。
戻っている…。
回来了…。
後少しのところまで辿り着いていたのに…。
明明只差一点就到了的…。
俺はまた『ここ』
にいる。
我又回到了『这里』。
そりゃそうだ…。
不过也是…。
ここにいるから、始まった世界なんだ。
这里才是世界开始的地方。
つまり…
也就是说…
永遠の一瞬からは逃れられない。
我无法逃出那永远的一瞬间。
そういうことか…。
是这样的啊…。
この世界でどれだけ歩みを進めようが、一度でも向こうに行ってしまえばすべてはリセットされる。
不管在这个世界里前进了多远，只要回到那边一次的话，所有的东西都会重置。
それは…
つじつま合わせだ。这样…
才合乎逻辑。
俺は居るべき場所に戻される。
我会回到我应该在的地方。
そこは、俺のスタート地点で…
那里，是我的起点…
ずっとあいつらと過ごしている場所だ。
是和他们一直一起度过的地方。
絶望だ…。
是绝望…。
やっぱり俺たちは永遠に遊んでいるしかないのか。
果然我们永远都只是在玩吗。
あの満ち足りた夢の中で。
在那个很满足的梦中。
そうすればいつまでも楽しくて…
那样的话，我们不论什么时候都能一直那么的快乐…
理樹、鈴…
理树，铃…
おまえたちをこんな絶望に突き落とすこともない…。
你们也不会掉到这样的绝望之中…。
それでいいのか…
那样就好了吧…
疲れた…
我累了…
もういいよな…
已经足够了吧…
できることはやったよな…。
我已经做了我能做的一切了…。
無駄だってわかったんだ…。
我也知道这是徒劳…。
ここで諦めよう…。
就在这里放弃吧…。
それでも俺は這いずっていた。
即使如此，我还是向前爬着。
徒労とわかりつつ、俺は何度目か分からない挑戦を繰り返す。
即使知道是徒劳的，我依然在无数次的挑战着。
ひとつだけこの状況を感謝しよう。
只有一点，我要感谢现在这个状况。
この暗闇の世界ですら、見えるものは何一つ変わらない。
即使是这个疯狂的，黑暗的世界，我所看到的东西依然什么都没有变。
薄く差し込む光の位置、手に食い込む岩、充満する油の臭い。
朦胧的光射入的位置，手抓住的岩土，萦绕着的油的气味。
全てが同一だ。
全部都是一样的。
何度でも目的地まで試してやる。
不管多少次，我都会朝着目的地去尝试。
まだやれることはあるはずだ。
应该还有我能够做的到的事情的。
心さえ、折れなければ。
只要我的心还没有屈服的话。…
恭介、いる…？…
恭介，在吗…？
また彼方から声がする。
那边又传来了声音。
理樹か…。
理树吗…。よし…
待ってろ…。好的…
你等着…。
俺はその場所へと戻る。
我回到了那个地方。
恭介「ひとりか」
恭介「一个人吗」
理樹「…
っ!?」
理树「…！？」
また驚かせてしまったようだ。
好像我又吓到他了。
理樹「どうしていつも、そんなところにいるのさ…
恐いよ…」
理树「为什么你老是待在那里啊…
很吓人啊…」
恭介「いきなりそこに現れたほうが恐いだろーが」
恭介「如果我突然出现在床上的话会更可怕吧」
理樹「そりゃそうだけど、どっちにしろ悪趣味だよ…」
理树「虽然是那样，不过怎么说这都是恶趣味啊…」
理樹「そんなところで何してるの…？」
理树「你在那种地方干什么啊…？」
恭介「なにも」
恭介「没什么」
理樹「寝てなくて大丈夫なの？」
理树「不睡也没事吗？」
恭介「ずっと寝てるような生活さ…」
恭介「我一直都在过着睡着了一样的生活啊…」
恭介「………」
恭介「なんかあったか」
恭介「发生了什么吗」
俺はそう訊いてからしまった、と思った。
我刚问出了口，就觉得不应该问了。
理樹は今戦っている。
理树现在在战斗着。
俺がその身を案じてしまえば、理樹の強さが折れてしまうかもしれない。
如果我担心他太多的话，说不定理树也会变得不再坚强了。
俺は病人の振りをし続けておけばよかったのに…。
我只要再继续装病就好了…。
理樹のその両眼に今にも零れそうな涙が浮かぶ。
理树的眼里浮现了泪花。
理樹「ありすぎるよ…」
理树「发生了太多了啊…」
わかってる。
我知道的。
わかってるから、理樹…。
我知道的，所以，理树…。
泣くな、理樹…。
不能哭，理树…。
泣いて立ち止まってなんかいる暇はないんだ。
你没有时间再哭着停滞不前了。
行くんだ、理樹…。
你要向前走，理树…。
そりゃ俺だって、抱きしめてやりたい。
我当然也想要抱住你。
――よしよし、よく頑張ったな。
――好了好了，你很努力了。
そう言ってやれたら、どれだけおまえは報われるだろう。
如果我这么说的话，那你会觉得自己做的事情是多么值得的啊…。
――よし。
理樹、ついてこい。
俺が倒してやる。
――好。
理树，跟我来。
我来帮你打倒他。
そう言ってやれたら、どれだけおまえは安心できるだろう。
如果我这么说的话，那你会多么的安心啊…。
でも、堪えた。
但是，我忍住了。
歯を食いしばって。
紧咬着牙齿忍住了。
それは理樹も同じだ。
理树也是一样的。
理樹「ちゃんと食べてね」
理树「要好好吃饭啊」
振り返るが、声は震えていた。
他虽然回过了头，但是声音仍然颤抖着。
最後にそれだけを言った。
只留下了这么一句话。
理樹「じゃあね、また」
理树「那再见了」
あまりにも心許ない…。
我还是觉得担心…。
手がかりひとつなく、道しるべを失ったか。
他连一条线索都没有，失去了方向了啊。
謙吾はな…
谦吾他其实…
もっと単純なんだよ。
比你想得更加单纯。
恭介「…
謙吾はひとつだけ嘘をついている」
恭介「…
谦吾说了一个谎」
ヒントをくれてやった。
我给了他一个提示。
どれだけスタート地点に戻ろうとも…
不管这是第几次回到起点…這う…爬着……這う……爬着…這う…爬着…
這い続ける。
我依然继续爬着。
同じ風景ばかり見続けているからだろうか…。
是因为我一直都在看着同样的景色的缘故吗…。
体を動かしつつも、妄想にふける…。
我一边爬着，头脑里也不禁开始有了妄想…。
それはこの絶望に打ち勝とうとする、ふたりの姿だ。
想着战胜这个绝望的，那两个人的身姿。
その場の機転で、いくつも妙案を出す理樹…。
在那种情况下，临机应变，想出很多好方法的理树…。
まずはこの絶望の中でも落ち着いてみせ…
首先，他在这片绝望中冷静了下来…
そして、木々の枝を折り、担架を作り出す…。
接着，折了树枝，做了担架…。
隣には…
鈴を置こうか。
在他旁边的…是铃。
乗客の荷物から使えそうなものを取り出し、いろんな人の手当てをしている…。
从乘客的包里拿出能够用得上的东西，给很多人包扎伤口…。
それは本当に夢だ。
这真的是梦啊。
俺自身を奮い立たせるための。
为了让我自己振作起来的梦。
もしそんなことを始めたら、すべてが終わる。
如果那样的事情真的发生了的话，这一切就结束了。
俺が這いずってる意味も…
我这样爬着的意义…
いろんなものを踏みにじってきた罪も…
践踏了那么多东西的罪…
すべてが台無しだ…。
也全都随风消逝了…。
無駄にしてくれるんじゃないぞ…
不要让我做的这些变成徒劳啊…理樹。理树。
謙吾「恭介、でてこい」
谦吾「恭介，给我出来」
恭介「どうした…
ここにいるぜ…」
恭介「怎么了…
我在这里…」
その日の遅く、謙吾が押しかけてきた。
那天晚些时候，谦吾来了。
理樹は、うまく嘘を暴けた。
そういうことだろう。
是理树很好的揭穿了吧。
謙吾「理樹が、野球で勝負を挑んできた」
谦吾「理树提出要跟我用棒球决胜负了」
恭介「へぇ…」
恭介「嗨…」
謙吾「おまえとも同じ勝負をした。
覚えているか？」
谦吾「他曾经和你有过同样的比赛。
记得吗？」
恭介「ああ…」
恭介「啊…」
謙吾「あの時、おまえは何をした？
　それも覚えているか？」
谦吾「那时候，你做了些什么？
那个你也记得吗？」
恭介「たしか雨でコールドゲームだったな…」
恭介「好像是在雨中进行的一球定胜负…」
謙吾「それもおまえの筋書き通りだったわけだ」
谦吾「那也是你写好的剧本吧」
謙吾「おまえは禁じ手を使って、勝った」
谦吾「你使用了禁忌的手段，赢了」
恭介「ああ…
そうだったっけか…」
恭介「啊…
好像是那样啊…」
謙吾「何を朦朧とした振りをしてるんだ、ちゃんと思い出せ」
谦吾「你不要再摆出那样暧昧的态度了，好好的给我想起来」
覚えてるさ…。
あんな卑怯な勝ち方を忘れるはずがない。
我当然记得…。
用了那么卑鄙的手段来取胜，我当然不会忘了。
ただ朦朧としているのは…
俺の気力があっちで費やされてるためだ…。
我这样暧昧的态度…
是因为我的气力已经全部消耗在那边了…。
あんなことをしながら元気でいられるものか。
一边做着那样的事情，怎么可能会有精神啊。
謙吾「おまえは、禁じ手を使い、俺を欺いた」
谦吾「你使用了禁忌的手段，欺骗了我」
謙吾「しかも、俺の触れてはならない部分に土足であがった」
谦吾「而且，还践踏了我心中不允许别人触摸的部分」…
古式みゆき。…
古式美雪。
恭介「ああ…」
恭介「啊…」
謙吾「でも理樹には、同じことはできない」
谦吾「但是，理树无法做同样的事情」
恭介「………」
謙吾「理樹は何も知らない」
谦吾「理树什么也不知道」
謙吾「今も、何も知らないままなんだ」
谦吾「现在也依然是这样」
恭介「………」
謙吾「そんな奴に何ができる？」
谦吾「那样的他能够做到什么？」
恭介「………」
恭介「…
何が言いたい」
恭介「…
你想说什么」
謙吾「悪いが、勝負は勝つ」
谦吾「抱歉，我会赢的」
謙吾「そしてリトルバスターズは解散だ」
谦吾「然后Little Busters就此解散」
謙吾「それで、終わりだ」
谦吾「那样就结束了」
恭介「………」
恭介「…
それだけか」
恭介「…
就这个啊」
謙吾「もうひとつ条件をつける」
谦吾「我还要加上一个条件」
恭介「…何だ」
恭介「…什么」
謙吾「恭介…」
谦吾「恭介…」
謙吾「俺が勝ったら…
そんな病んだ振りはやめて、おまえも戻ってこい」
谦吾「我赢了的话…
你就别再装病了，你也回来吧」
恭介「ふ…」
恭介「呼…」
なんだおまえは…。
あいつら以上に子供じゃないか。
什么啊…
你不是比他们更加像小孩嘛。
恭介「…
それもいいかもしれないな…」
恭介「…
那样也许也不错啊…」
謙吾「答えろ、恭介」
谦吾「回答我，恭介」
恭介「…
いいだろう」
恭介「…好吧」
謙吾「約束だぞ…」
谦吾「那就这样定了…」
謙吾「話は以上だ」
谦吾「我要说的就这些」
ばたん。
他关上了身后的门。
また暗闇に視界は閉ざされる。
黑暗再次笼罩了我的视野。
戻ろう…
回去吧…
闇のただ中に。
回到那片黑暗中去。
額に濡れた感触があったかと思うと、目に射すような痛みが走った。
我刚觉得额头上有湿了的感觉，马上眼睛里就传来了刺痛。
傷口から流れ出した血が、目に入ったようだ。
好像是伤口流出的血，流到眼睛里去了。
手はもう傷と泥で覆われている。
我的手已经完全被伤口和泥土覆盖了。
肩口で沁みる目を擦り、探し続ける。
我用肩膀擦了擦眼睛，继续找着。
今は痛みでさえありがたい。
现在我连痛都感觉不到。
新しい刺激なら、これが本物だと感じられる。
如果有新的刺激的话，我才能感觉到这是真的。
足をたわませ、伸ばしながら進む。
我就像游蛙泳一样，不停的把腿弯曲，伸直。
起き上がることさえできない俺が進む、唯一の方法だ。
这是连站都站不起来的我，前进的唯一的方法。
鼻につく臭いがひときわ強くなった。
突然周围的味道一下子明显的浓烈了很多。
辿り付いた先に手を伸ばすと、破れた金属片が刺さった。
我向着那里伸出手，有被破损的金属片刺到的感觉。熱い。
手を離す。很热。
我放开了手。
濡れた感触だけが残る。
手上留下了湿的感觉。
これか…。
就是这里了…。
ようやく辿り着けた…。
我终于到了…。
これさえ塞げればいいのか。
只要堵住这个就可以了。
なら、この背中でいいんじゃないか。
那就用我的背来堵吧。
体重をかけてもたれかかれば、浸みだしてくるのも食い止められる…。
只要把体重都压上去的话，就能防止里面的东西浸出来了…。
だが、直接は熱すぎる。
但是，直接靠上去的话就太热了。俺は…
転がりながらぼろぼろになった上着を脱いだ。
我把已经破破烂烂的上衣脱了下来。
それを折りたたみ、熱くなった金属に当てる。
把那个折叠起来，堵在那很热的金属上。
そこへ倒れ込むように、体重を掛けて背中からもたれた。
接着把背靠在上面，把体重压了上去。はぁ…
大仕事だった…。哈…
对于现在的我这还真是困难啊…。
だが、これでいい。
但是，这样就好了。
このまま俺は待っていればいい…。
我只要这样等下去就行了…。…いや。…不。
俺は馬鹿だった。
我真是个笨蛋。
こんなことをしても無駄なんだ…。
即使这样做也是没用的…。
俺がまた気を失えば、すべては巻き戻る…。
只要我再次失去意识，一切又会恢复原样…。
必死に脱いだ上着も元通り俺が着て…。
我费了那么大力气才脱下的上衣也会好好的和以前一样穿在我身上…。
スタート地点へ…。
又会回到起点…。
俺はこの『穴』
を塞ぐため、ここに居続けなければならないんだ。
我如果要堵住这个『洞』
的话，必须要一直都待在这里。
そこに戻されては、ここまでやってきた意味がないんだ。
如果回到那里去的话，我一直爬到这里来的意义也就没有了。
どうすればいい…。
要怎么做才好…。
ここに居続けたいんだ…。
我想要一直待在这里…。
考えろ…。
快点思考…。
その方法なら…方法…
ひとつだけあるじゃないか。
不是只有一个吗。
スタート地点とは…
俺の死に場所だ。
所谓的起点也就是…
我死的地点。
なら、それをリセットして、ここをもう一度スタート地点にすればいいだけじゃないか。
那么，只要重新设置一次，把这里设置成我的起点就行了。
ここを俺の『死に場所』に。
把这里变成我『死的地点』。
そうすれば俺の役目は果たされ続けるんじゃないのか…。
はっは…
オーケー。哈哈…
Ｏ－Ｋ－。
すでに絶望的な光景には慣れていたはずだが、それ以上の状況に笑いさえ込み上げてくる。
我已经习惯了绝望了，所以什么样的情况我都可以笑得出来了。
なんとかしてやろうじゃないか…。
那我就做吧…。
あの『一瞬』
をこの手でもう一度ここで再現する。
用这只手，在这里再次重现那『一瞬』。
そうして俺は新しくこの場所から参加する。
向こうの世界に。
这样的话，我就能重新从这里加入对面的那个世界。
だから、ここが新しいスタート地点となり、俺はここに居続けられる。
所以，如果把这里变成新的起点的话，我就能够一直待在这里。
左手はもう用を為さない。
左手已经动不了了。
血の滲む目は見えていないが、右手であたりを探る。
由于血渗到眼睛里，我已经看不见了，只能用右手在旁边摸索着。
軽い熱さと痛みが走る。
突然，手上摸到了一个热的东西，感到了疼痛。
俺は右腕で掴んだ何かを持ち上げた。
我用右手把那个东西抓了起来。…
鋭く尖ったガラス片。…
那是块尖锐的玻璃片。
これならいいか。
用这个就行了。
こいつで、俺はあの一瞬を繰り返そう。
通过这个，我就能重复那一瞬。
それは気を失う、なんて生やさしいものじゃない。
那已经不是失去意识这种程度的东西了。
もっとリアルな『死』だ。
而是更加真实的『死』。
俺は渾身の力をこめて、右手を振り下ろした。
我用全身的力气，用右手对着胸口刺了下去。
世界の始まりをもう一度我が手にするために。
为了能再一次把世界的开始掌握在我的手里。
光が射した。
有光线射了进来。
それは太陽か？
那是太阳吗？
眩しすぎる…。
太过于耀眼了…。
ここはどこだ…。
这里是哪里…。
俺はどうなった…。
我怎么样了…。
教えてくれ…。
谁来告诉我…。
その光の中に、そいつは居た。
在那片光中间，他站在那里。…
直枝理樹。…
直枝理树。
理樹「恭介…」
理树「恭介…」
理樹「ついにきたよ」
理树「我来了啊」
理樹「助けにきた」
理树「来救你了」
凛とした声。
传来了他凛凛的声音。
こんな世界でも、それは力強い。
即使是在这样的世界里，那个声音也显得那么的可靠。
理樹「僕らはリトルバスターズだ」
理树「我们是Little Busters啊」
理樹「一緒にいこう、恭介」
理树「一起走吧，恭介」
ゆっくりと見上げた先には理樹の顔。
我缓缓的抬起了头，看着理树的脸。
手が差し伸べられている。
他一直伸着手。
その後ろには鈴、謙吾、真人の姿。
他身后，是铃，谦吾和真人的身姿。
やってみせたのか…理樹。
你做到了啊…理树。
なんて頼もしくなったんだろう。
你变得这么的可靠了啊。
この世界が始まった頃からは考えられない…。
在这个世界开始的时候，我完全无法想象你能变成这样…。
何度繰り返してきただろう…。
到底重复了多少次了呢…。
何度も繰り返してようやく辿りついた…。
重复了多少次才走到这一步的呢…。
俺だって、しくじったのに…。
而且连我都失败了…。
すごいな、理樹…。
你真是厉害啊，理树…。
おまえは俺を追い抜いていったんだな…。
你已经超越我了啊…。
全部無駄じゃなかったんだな…。
这一切都不是白费的啊…
よかった…。
太好了…。
差し伸べられた手…。
他伸出的那只手…。
それを掴めば、すべてが終わり、すべてが始まる。
我只要抓住那只手的话，一切就都结束了，一切就都开始了。
それは想像を絶する過酷の始まりだ。
那是无法想象的残酷的开始。
そこにはもう俺も謙吾も真人もいない。
我和谦吾和真人都已经不在那里了。
でも今の理樹なら…
但是，现在的理树的话…理樹…理树…
大丈夫だよな？
你也可以克服的吧？
ここまできたんだから…
因为你都已经走到这一步来了…
掴んでもいいよな？
我可以抓住你的手吗？
俺もこの道を信じてきたんだ。
我也一直坚信着这条路是对的。
この方法だけを信じてきたんだ…。
我只相信着这个方法是对的…。
いいよな…？
可以了吧…？
俺は合ってたよな？
我是对的吧？
間違ってなかったよな？
没有做错吧？
それを証明してくれるよな？
你会证明给我看的吧？
俺たちのいなくなった世界でも…。
即使是在我们都已经不在了的世界里…。
後は頼んだぞ…
之后就拜托你了啊…理樹。理树。
俺は手を伸ばし…
我伸出了手…
掴んだ。
抓住了他的手。
理樹「よし」
理树「好」
僕たちは渡り廊下を進んでいく。
我们走在走廊上。
真人「これからどうする？」
真人「接下来做什么？」
理樹「うーん、そうだね…」
理树「嗯－，是啊…」
理樹「なんでもいいんだけど…」
理树「虽然做什么都好…」
理樹「やっぱ野球かな」
理树「但是果然还是去打棒球比较好吧」
真人「お、いいね」
真人「哦，不错啊」
謙吾「さすが理樹。
わかってるじゃないか」
谦吾「不愧是理树。
你很清楚啊」
鈴「あたしがピッチャーだ！」
铃「我要当投手！」
理樹「うん、いいよ」
理树「嗯，好的」
理樹「よし、グラウンドに出よう」
理树「好，大家一起到操场上去吧」
僕たちの後ろには、最後に仲間になった恭介がいる。
我们的身后，是最后成为我们同伴的恭介。
僕は歩を緩めて近づいていくと、その手を握ってやった。
我放慢了脚步，走到了他身边，握住了他的手。
理樹「恭介、野球だよ、いこう」
理树「恭介，要打棒球了哦，走吧」
恭介「ああ」
恭介「啊」
歩く校舎は静かだった。
我们走在寂静的校舍里。
まるで、僕たち以外、誰もいないようだ。
就像是除了我们以外谁都不在一样。
人影すら目につかない。
连人影都没有看到。
もしそうだとしても、なんだかそれでもいい気がした。
但是，就算如此，我也觉得无所谓了。
僕はリトルバスターズを取り戻したんだから。
因为我再一次取回了Little Busters。
カィン！乒！
痛烈なゴロ。
打出了一记强劲快速的地滚球。
理樹「セカンド、謙吾！」
理树「二垒，谦吾！」
謙吾「任せろ！」
谦吾「交给我了！」
バックハンドで取り、腕だけのスローイングでファーストの真人へ。
他反手接住了球后，单用手腕把球向一垒的真人传去。
ぱしっ！啪！
真人「ナイスピッチ！」
真人「好球！」
再び鈴へ。
再次把球还给铃。
これがこの世界の最後の光景。
这就是这个世界最后的景色了。
悪くない。
这样也不错。
涙が出そうなほどに、無邪気で、子供らしい光景だ…。
那是纯洁的，天真无邪到令人不禁落泪的景色…。
リトルバスターズの終焉には相応しすぎる。
这是和Little Busters的终焉十分相称的景色。
でもこの世界を機能させていくためにはもう、人数も足りていない。
但是，能维持这个世界正常运作的人数，已经不够了。
まるで野球と同じだ。
就像我们打棒球的人数不够一样。
何が欠けても、狂いが生じる。
只要缺少了些什么，就会开始产生错乱。
人がいないのも、そう。
没有人在亦是如此。
猫がいないのもそう。
没有猫在亦是如此空が動かないのもそう。
天空静止不动亦是如此。
世界は壊れ始めている。
世界已经开始错乱了。
でも、この光景だけは守ろう。
但是，我要守护眼前这幅光景。
最後のその時まで。
直到最后一刻为止。
最後の５人の姿だ。
最后的５个人的身姿。
謙吾は今にも泣きそうな顔をしている。
谦吾现在也是一脸快要哭出来的样子。
おまえが一番の甘ちゃんだったな。
你才是最天真的啊。
泣き虫で、意地っ張りで、あまのじゃくで。
爱哭，又爱逞强，还是那么的任性。
でも、十分遊んだだろ？
但是，你已经玩得很心满意足了吧？
楽しかったよな。
已经很快乐了吧。
俺もおまえと遊べて最高に楽しかったぜ。
能够和你一起玩，我也会感觉到无上的快乐。
どすっ。咚。
真人「うっ…」
真人「呜…」
顔面に牽制球を受ける真人。
真人被牵制球打中了脸。
真人「鈴…
牽制はプレートをはずしてからだ…」
真人「铃…
投牵制球要踩着投手板啊…」
言いながらも、球を返す。
他一边说着一边把球还给铃。
真人、おまえもよくやってくれた。
真人，你也做得非常好。
すべてを知っていようが、今まで通りのおまえでいてくれた。
你知道一切，但是依然能够保持的像原来那样。
馬鹿をやり続けてくれた。
依然继续耍着宝。
そうしてこの世界での日常を支えてくれた。
那样支撑着这个世界的日常。
絶対俺たちだけでは支えきれなかったものだ。
这是我们绝对支撑不了的啊。
おまえの馬鹿はみんなを幸せにする。
你的笨能够让大家都幸福。
それがわかっただろ？
这样说你也知道的吧？
愛すべき馬鹿だ。
你是可爱的笨蛋。
俺も最高に愛してるぜ。
我也是最爱你的啊。
後は、理樹。
之后，理树。
鈴をよろしくな。
铃就拜托你了。
おまえになら、鈴をやるぜ。
因为是你，我才把铃托付给你的。
おまえのほうが大変だろうけどな。
虽然你也许会非常辛苦。
でも、ふたりなら幸せになれると思うぜ。
但是，我觉得你们两个人的话是可以幸福的。
こんなふうに言いたいことはたくさんあるがな…
虽然我还有一肚子像这样的话要说的…
言わないでおこう…。
但是，现在就先不说了吧…。
最後まで、いつもの俺のままでいよう…。
到最后为止，我也要表现得像一直以来的我那样啊…。
俺は謙吾と真人に目配せを送る。
我给谦吾和真人使了眼色。
指を一本立てる。
竖起了一根手指。
残り一球ずつだ。
之后每人一球。
ふたりは頷いた。
他们两个都点头了。
鈴がセットアップに構える。
铃摆好了架势。
ここで牽制は投げてやるなよ。
在这里你可别投牵制球啊。
最後にしてはちと酷だ。
以最后来说这还是有点过分的啊。
しゅっ。咻。
バッターの理樹に向けて投げた。
他朝着击球手理树投了过去。カン！乒！
打ち上げた。
打到了。
一塁側ベンチのほうにトップフライが舞い上がる。
球向着一垒外侧飞去。
見送ればファールだ。
放着不管的话就是出界球。
けど、真人はそれを追いかけていく。
但是，真人还是去追了。
理樹「危ないって！」
理树「很危险的啊！」
どんっ。咚。
段差に躓いて、転げながらも、それをキャッチしてみせた。
他踩空了台阶，但是即使摔倒了，他还是接到了球。
そうか…。
最後までおまえは、自分らしさを守るか。
是这样啊…。
一直到最后，你也依然要保持的像你自己啊。
すげぇよ。
心から拍手を送るぜ。
真是了不起啊。
我打从心底里为你鼓掌。
理樹「真人、大丈夫!?」
理树「真人，没事吧！？」
真人「平気さ」
真人「没事的」
泥まみれになって起きあがる。
他站了起来，身上满是尘土。
真人「さて…
こいつを掴んじまったらもう去らなくちゃいけねぇ」
真人「那么…
接到了这球以后，就不走不行了啊」
理樹「…え？」
理树「…哎？」
真人「お別れだ、理樹」
真人「别了，理树」
理樹「…
なにをいってるの…真人…？」
理树「…
你在说什么啊…真人…？」
真人「えーとな、理樹」
真人「那个啊，理树」
改まったように話を始める。
他就像是重新展开话题一样的说着。
真人「おまえとルームメイトになれてよかった」
真人「我能和你成为室友真是太好了」
真人「長い時間、一緒に過ごせてよかった」
真人「能和你一起住这么久，真是太好了」
理樹「ちょっと待ってよ、真人…
どこかにいっちゃうの？」
理树「等一下啊，真人…
你是要去哪里啊？」
真人「俺はおまえと過ごせてよかったと思ってる」
真人「我觉得能和你一起太好了」
真人「その…」
真人「但是…」
聞きづらそうに鼻をかく。
他好像有些不好意思问。
真人「…
理樹のほうはどうだった？」
真人「…
理树你是怎么想的？」
理樹「え？」
理树「哎？」
理樹「そりゃもちろん…
僕もだよ…」
理树「我…
当然也是…」
理樹「真人がルームメイトだから、こんなに寮生活が楽しかったんだ…」
理树「因为是和真人住一起的，所以我的宿舍生活才会那么快乐的…」
理樹「真人じゃなかったらありえないよ、こんな楽しい生活…」
理树「如果不是真人的话，是不可能有这么快乐的生活的啊…」
真人「そっか…」
真人「那样啊…」
真人「なんだろ…」
真人「怎么说呢…」
真人「すげぇ嬉しいぜ」
真人「我很高兴啊」
理樹「え…」
理树「哎…」
理樹「ねぇ、どこにも行かないよね、真人は？」
理树「呐，真人你哪也不会去吧？」
真人「こんな馬鹿と一緒に過ごしてくれて」
真人「你能和我这样的笨蛋一起住」
真人がボールを投げ返す。
真人把球还给了我。
その大きな体が…
那个巨大的身体…
真人「ありがとな」
真人「谢了啊」
消えた。
消失了。
理樹「…!?」
理树「…！？」
理樹「え、あれっ」
理树「哎，咦」
理樹「何が起きたの!?」
理树「发生了什么啊！？」
理樹「ま、真人がいなくなった！」
理树「真人他不见了啊！」
理樹「ねぇ、みんな、探してよっ」
理树「喂，大家一起去找啊」
理樹「真人が消えちゃったよ！」
理树「真人消失了啊！」
恭介「理樹、何をうろたえてるんだ」
恭介「理树，你在慌什么啊」
理樹「だって、真人が、真人が…」
理树「因为，真人，真人他…」
恭介「おまえがその強さで辿りついた場所がここだ」
恭介「你靠着你那份坚强走到了这一步」
理樹「…
なにをいってるのさ…」
理树「…
你在说什么啊…」
恭介「これからおまえは、『何かが起きた世界』
へと向かう」
恭介「现在开始，你会到『发生了什么世界』去」
恭介「そこが本当の世界だ」
恭介「那里是真正的世界」
恭介「この世界は偽りだ」
恭介「这个世界是虚假的」
恭介「俺たちが作り出した世界だ」
恭介「是我们做出来的世界」
恭介「いいか、よく聞け」
恭介「听好了」
恭介「生き残るのは、理樹、そして鈴、おまえたちふたりだけだ」
恭介「侥幸活下来了的，理树，铃，只有你们两个而已」
恭介「生き残るのは、理樹、そして鈴、おまえたちふたりだけだ」
恭介「侥幸活下来了的，理树，铃，只有你们两个而已」
突然の恭介の言葉に…
僕は愕然とする。
恭介那突如其来的话…
让我惊呆了。
何を言い出すんだ…恭介…。
你在说什么啊…恭介…。
理樹「なんなの…
わけがわからないよ…」
理树「什么啊…
我完全不明白啊…」
恭介「修学旅行のバスが崖から転落したんだ」
恭介「修学旅行途中，巴士从悬崖上掉落了」
理樹「え…」
理树「哎…」
どこかで聞いた話だ…。
好像在哪里听过这件事…。
確か春休み明けの全校集会で伝えられた…。
好像是在春假结束时，对全校学生这么宣布的…。
その後、僕も図書室でその新聞を読んだ…。
那之后，我也在图书室里读到了那个新闻…。
それは…。那是…。
理樹「併設校に通っていた、とあるグループが、旅行先で事故に遭った…」
理树「那是在我们合作学校就读的一组人去旅行的时候遭遇的事故…」
恭介「違う」
恭介「不是」
恭介「俺たちに起きたんだ」
恭介「那是发生在我们身上的」え…。哎…。
恭介「俺たちは、助からない」
恭介「我们已经没得救了」
恭介「おまえたちふたりだけは、真人と謙吾が身を挺して守ったおかげで九死に一生を得た」
恭介「只有你们两个，因为真人和谦吾挺身保护了你们，所以总算九死一生的活了下来」
恭介「だが、おまえたちふたりだけを残して俺たちは死ぬわけにはいかなかった」
恭介「但是，我们不能只留下你们两个就这么死了」
恭介「おまえたちは弱すぎる」
恭介「你们还太软弱了」
恭介「目覚めと共に絶望してしまう」
恭介「在醒过来的同时就会绝望的吧」
恭介「だから、俺たちはこの世界を作り出した」
恭介「所以，我们创造了这个世界」
わけがわからない…。
我不明白啊…。
この『世界』
を作り出した？
这个『世界』
是被创造出来的？
確かに…
おかしな点はいっぱいあった…。不过…
确实这里有很多不正常的地方…。
じゃあ…
それが…那…
这就是…
理樹「この世界の…
秘密なの？」
理树「这就是这个世界的…
秘密吗？」
恭介「そうだ」
恭介「是的」
理樹「そんな…
どうやって…」
理树「怎么会…
你们是怎么做到的…」
恭介「それはわからない」
恭介「我也不知道」
恭介「暗闇の中…
俺は叫んだ」
恭介「在黑暗之中…
我拼命地呼喊着」
恭介「それは水の波紋のように広がっていった」
恭介「那就像水中的波纹一样扩散开来了」
恭介「それに応えるかのように波紋が俺の元まで届いた」
恭介「接着，就像是在回应我一样，有波纹传到了我那里」
恭介「みんなは、『そこ』
にいたんだ」
恭介「大家，都在『那里』」
恭介「それが死の世界なのか、臨死の世界なのか、それはわからない」
恭介「那到底是死后的世界，还是临死的世界，我们也不知道」
恭介「ただ、俺たちは『そこ』
で意識を共にしたんだ」
恭介「但是，我们的意识在『那里』
共鸣着」
恭介「何も見えなくても、何も聞こえなくても」
恭介「即使什么也看不见，即使什么也听不见」
恭介「確かに、俺たちは『そこ』
で語り合ったんだ。
思いの波紋を広げ合って」
恭介「但是，我们确实在『那里』
对话着。
思念的波纹相互传递着」
恭介「そして決めた」
恭介「接着我们决定了」
恭介「ふたりのためにひとつの世界を作り上げようと」
恭介「为了你们两个，我们要创造一个世界」
恭介「みんなとの出会いの日から、『事故が起きる』
までの一学期を永遠に繰り返す」
恭介「从大家第一次见面那天起，直到『事故发生』
为止的那个学期，永远的重复着」
恭介「そんな世界を」
恭介「就是那样的世界」
恭介「みんなの思いが重なり、ひとつの大きな波紋が広がっていった」
恭介「大家的思念重叠在了一起，形成了一个更大的波纹」
恭介「ここは俺たちの思いによって作り出された世界だ」
恭介「这里是由我们的思念作出的世界」
恭介「みんなの思いが、世界を作り、現象を起こし、人を動かしてきた」
恭介「是大家的思念，使这个世界里的一切在活动着」
恭介「そんな世界で、おまえたちが強くなるまで、見守ることにしたんだ」
恭介「我们想在这里注视着你们，守护着你们，直到你们成长到足够坚强为止」
恭介「いつか、過酷な現実にも負けない強さを得るまで」
恭介「直到你能坚强到不会输给那过于严酷的现实为止」
つまり…
也就是说…
ここは…
死の世界で…。
这里是…
大家在死的世界…。
その淵にいる、僕も鈴も一緒に連れてこられた…。
他们从那个深渊里，把我和铃带了出来…。いや…
僕らを包み込むように…。不…
是像抱着我们一样…。
きっと…那里…
そこには僕らを思う優しさしかないはずだから…。
一定是只有对着我们的温柔的思念而已…。
恭介「けど、俺は失敗した」
恭介「但是，我失败了」
恭介「やり方が強引すぎた」
恭介「我的做法太过于勉强了」
恭介「鈴の心に深い傷を負わせてしまった」
恭介「让铃的心灵受到了很深的伤害」
恭介「でも、理樹」
恭介「但是，理树」
恭介「おまえが、その心も癒して、ここまで連れてきてくれた」
恭介「你治愈了她的心灵，并且把她带到了这里」
恭介「理樹、おまえはもう十分に強くなった」
恭介「理树，你已经足够坚强了」
恭介「鈴も、昔から考えると、ずっと強くなった」
恭介「铃也比以前要坚强很多了」
恭介「だから、鈴を連れてこの先へ進め」
恭介「所以，你带着铃继续前进吧」
恭介「それが最初の一歩だ」
恭介「那就是最初的一步」
恭介「すべてはそこから始まる」
恭介「一切都会从那里开始」
恭介「止まっていた時間が動き出す」
恭介「停滞的时间会重新开始流动」
恭介「どんな現実を目の当たりにしても…」
恭介「不论你看到了什么样的现实…」
恭介「強く生きろ」
恭介「你都要坚强的活下去」
恭介「いいな、理樹」
恭介「记住了吗，理树」
理樹「………」
理树「………」
恭介「…理樹」
恭介「…理树」
恭介「誓ったんだろう？
　強く生きると」
恭介「你发过誓了吧？
要坚强的活下去」
理樹「え…いつ…」
理树「哎…
什么时候…」
恭介「思い出せずとも、おまえは誓ったんだ」
恭介「你即使你想不起来，你也确实是发过誓了的」
恭介「今のおまえが忘れてようが、いつかのおまえは強く生きることを誓い…」
恭介「即使你现在忘记了，曾经的你是发誓过要坚强的活下去…」
恭介「そしてここまでやってきた」
恭介「接着你走到了这里」
恭介「おまえは誓い通りに、ここまで強さを積み重ねてきたんだ」
恭介「就像你发誓的那样，你在不断的变得坚强」ああ…
どうしてだろう…。啊…
我有种感觉…。
そう誓った日が確かにあった気がする…。
好像确实是有我这么发誓的一天…。
恭介「だから、ここまで来たんだろう？」
恭介「所以，你才能够走到这里来的吧？」
そうだったんだ…。是啊…。
僕は自分の意志でここまできたんだ…。
我是凭着自己的意思走到这里来的…。
恭介「ここで立ち止まるのか？」
恭介「你要在这里止步不前吗？」
恭介の叱咤が続く。
恭介继续叱责着我。
恭介「ずっとここで遊んでるのか？」
恭介「你要一直在这里玩吗？」
理樹「…
そんな事実を…」
理树「…
那样的事实…」
理樹「とつぜん言われても…」
理树「即使你这么突然的告诉我…」
理樹「でも…」
理树「但是…」
理樹「僕は…」
理树「我…」そう…
人はいつまでも子供じゃいられない…。是啊…
人不能一直都像小孩子一样…。
いつまでも遊んでるわけにはいかないんだ…。
不能一直都这样玩下去…。
理樹「いかなきゃね…」
理树「不前进不行啊…」
そのために、ここまでやってきたんだ…。
我就是为了这个，才走到这一步来的啊…。
わかっていたはずだ…。
我应该是早就明白了的…。
その先に待つ試練を…。
在前面等着我的试炼…。
みんなの思いを無駄にしないためにも…。
也是为了不让大家的思念白费…。僕は…
理樹「いかなきゃいけないんだよね…」
理树「不前进是不行的啊…」
恭介「…
そうだ」
恭介「…是啊」
恭介「強く生きるんだ」
恭介「你要坚强的活下去」
恭介「いいか、絶対に泣くな」
恭介「记住了，你绝对不能哭」
恭介「ここから先は絶対に泣くな」
恭介「从今以后你绝对不能哭」
恭介「そんな弱さはもう許されないんだ」
恭介「已经不允许你再有那种软弱了」
理樹「…ああ」
理树「…啊」…
もう泣かない。…
我不会再哭了。
そんな強さを…
もう僕は手に入れてるんだ。
我已经…
拥有那份坚强了。
恭介が…
みんなが…
僕にくれたんだ。
是恭介…大家…
给我的。
恭介「…
さあ、鈴、再開だ」
恭介「…
好了，铃，继续吧」鈴「…？」铃「…？」
僕は鈴へボールを返す。
我把球还给了铃。鈴「…
よくわからないがいいのか？」铃「…
虽然我不太明白，不过可以继续吗？」
理樹「いいんだよ、鈴」
理树「可以的，铃」
理樹「投げて」
理树「投球吧」
鈴「うーむ…
よくわからんが理樹がいうならそうしよう」
铃「嗯－…
虽然我不是很明白，但是理树那么说的话，我就那么做吧」
そうだ。
僕の言うとおりにすればいい。是啊。
你照着我说的去做就好了。
鈴、連れていくから、僕が。
铃，我会带你走的。
振りかぶって、投げた。
她挥动手臂，投出了球。
カィン！乒！
ぼてぼてのゴロだ。
是在地上弹着的地滚球。
謙吾が、それを胸に当て、落とした。
谦吾用胸口挡住了球。
球掉了下去。
拾おうと前のめりになり、そのまま手を地面について倒れた。
谦吾为了拣球而向前弯下身子，然后就那样手撑着地跪倒在了地上。
それでもボールだけは離さなかった。
但是，他依然没有放开手中的球。
恭介「泣くことは許さないぞ。
顔を上げて返してやれ」
恭介「这里不允许你哭啊。
抬起头，把球还回去」
その顔を上げる。
今にも泣きそうな顔を。
他抬起了头。
现在也是一副就要哭出来的脸。
謙吾「俺は嫌だった…」
谦吾「我不要这样…」
謙吾が…
話を始めた。谦吾…
开始这么说了。
謙吾「やっと、遊べるようになったんだ…」
谦吾「好不容易，终于可以一起玩了的…」
謙吾「ずっと、遊んでいたかった…」
谦吾「我一直都想要这么玩的…」
謙吾「失った時間を…
取り戻したかった…」
谦吾「我想要…
取回失去了的时间…」
謙吾「俺は必死だったんだ…」
谦吾「我已经很拼命了…」
謙吾「みんなと一緒に居たかった…」
谦吾「我想要和大家在一起…」
謙吾「でも…
ここでそれも…
おしまいだ…」
谦吾「但是…
在这里…
就要结束了…」
謙吾「鍛えたこの腕も報われず…」
谦吾「我锻炼出来的这双手也没有得到回报…」
謙吾「………」
谦吾「………」
謙吾「なあ…」
谦吾「呐…」
謙吾「俺の人生は…
幸せだったのか…」
谦吾「我的人生…
是幸福的吗…」
恭介「それは、誰にもわからない」
恭介「那个谁也无法回答」
恭介「謙吾、おまえ自身が決めることだ」
恭介「谦吾，这是你自己决定的事情」
恭介「謙吾は今、どう思っているんだ」
恭介「谦吾，你现在是怎么想的」
謙吾「………」
谦吾「………」
謙吾「…
幸せじゃなかった…」
谦吾「…
我不幸福…」
謙吾「なんて、言えるわけないだろう…」
谦吾「这样的话，怎么可能说出口啊…」
謙吾「おまえらみたいな友達に恵まれてっ！」
谦吾「能够遇到你们这样的朋友！」
謙吾「幸せだったさっ」
谦吾「我很幸福了啊」
謙吾「おまえたちと出会えていなかった人生なんて考えられない！」
谦吾「没有遇见你们的人生我根本无法想象啊！」
謙吾「それぐらいだっ」
谦吾「我觉得幸福到了这种程度了啊」
恭介「そっか…」
恭介「那样啊…」
恭介「そいつはよかったな」
恭介「那还真是太好了啊」
謙吾「ああ…」
谦吾「啊…」
僕の元へと近づいてくる。
他开始朝我走来。
その姿は悠然としている。
いつもの謙吾だ。
那个身姿非常的悠然。
和平时的谦吾一样。
目の前で足を止め、ボールを僕に渡す。
在我面前，他停了下来，把球递给了我。
受け取る。
我接过了球。
からになった謙吾の手は僕のほうを向いたままだ。
谦吾已经空了的手依然对着我伸着。
謙吾「握手を」
谦吾「握手吧」
謙吾「友情の証を」
谦吾「作为友情的证明」
僕が手を差し出す。
我伸出了手。
握り合わさる。
ごつごつしていて大きな手。
两手握在了一起。
谦吾的手既粗糙又宽厚。
でも暖かい。
但是很温暖。
謙吾「リトルバスターズは不滅だ…」
谦吾「是永恒不灭的Little Busters…」
握るものを失った僕の手は自然と垂れ下がった。
失去了握物的我的手自然的垂下了。鈴「…
なんだ？」铃「…
怎么了？」
未だ状況を理解していない鈴が不思議がる。
依然还不了解情况的铃感到不可思议。
鈴「馬鹿ふたりはどこいった？」
铃「两个笨蛋哪里去了？」
理樹「………」
理树「………」
僕は黙ったままでいた。
我依然保持着沉默。
でもまた、鈴に球を返す。
但是，我还是把球还给了铃。
鈴「まだ続けるのか？」
铃「还要继续吗？」
僕は無言のまま頷いた。
我无言的点着头。
震動と共に、地鳴りのような音がする。
从地底下发出了巨大的声音，并且引发了剧烈的震动。鈴「…!?」铃「…！？」鈴「…
地震か!?」铃「…
地震吗！？」
何かが今まさに失われようとしている。
现在又失去了什么了吧。
恭介はこの世界をみんなで作り出したといっていた。
恭介说了，这个世界是大家创造出来的。
真人が去り、謙吾がいなくなり…
真人离开了，谦吾不在了…
そして残るは恭介だけ。
剩下的只有恭介了。今は…
その恭介ひとりでこの世界を支えているんだ。现在…
恭介一个人在支撑这个世界。
それが…
もうすぐ崩れ去る…
そんな音だ。那是…
世界不久就会崩坏的声音。
恭介「急げ、理樹」
恭介「快点，理树」
理樹「鈴、投げて」
理树「铃，投吧」
鈴「う、うん…」
铃「呃，嗯…」
振りかぶる。
她挥动了手臂。
最後の一球だ。
最后的一球。
しゅっ。咻。
絶好球。
绝好球。カン！乒！
芯でミートした。
正中球棒中心。
振り抜いていた。
我用力地挥了出去。
大飛球だ。
是大飞球。
見上げる。
我抬头看去。
あんなの届くはずもない。
那样的球是不可能接得到的。
ぐんぐんと青い空へ向けて伸びていく。
球不断的向着青空飞去。
やがて白い点となって消えた。
终于，变成了一个白点，消失了。
恭介「…
ったく」
恭介「…
这还真是」
恭介「もうおまえたちには敵わねぇな…」
恭介「我已经敌不过你们了啊…」
恭介「サヨナラホームランだ」
恭介「这就是再见全垒打了」
グローブを地面に置くと…
恭介把手套放在了地上…
恭介は背中を向ける。
接着转过了身，背对着我们。
理樹「恭介っ」
理树「恭介」
最後に僕は…
すがるように叫んでしまう。最后…
我还是像要留住他一般地大声喊着。
理樹「それはもう、どうしようもないの!?」
理树「已经没有其他办法了吗！？」
恭介「ああ…
どうしようもない」
恭介「啊…
没有了啊」
恭介「それは誰も悪くない…」
恭介「这不是谁的错…」
恭介「自分を責めるんじゃないぞ…」
恭介「你不用责备自己…」
恭介「おまえは強くなった、大丈夫だ」
恭介「你已经变得坚强了，没问题的」
恭介は歩き出す。
恭介向前迈出了步子。
理樹「待ってよ、話をっ…」
理树「等一下啊…」
理樹「まだ時間はあるでしょっ」
理树「还有时间的吧」
理樹「話をしてよ、恭介っ」
理树「再我和多说一些话啊，恭介」
理樹「もっと聞かせてよっ」
理树「再多让我听一会儿啊」
理樹「昔みたいにっ」
理树「就像以前那样」
恭介「理樹、これからはおまえがその役なんだぞ？」
恭介「理树，从今以后，这就是你要做的事情了啊？」
恭介「そんなので、鈴をどうする」
恭介「如果你这样的话，铃要怎么办啊」
理樹「だって、こんなのってないよっ」
理树「因为，事情本不应该是这样的啊」
理樹「僕は恭介を追ってここまでずっと生きてきたんだっ」
理树「我一直是追着恭介才走到这一步来的」
理樹「その恭介がいかないでよっ」
理树「所以，恭介你不要走啊」
隠していた弱さが…
涙のように溢れて、こぼれてくる。
我隐藏起来的软弱…
和我的泪水一同，涌了出来。
恭介「ったく困った奴だな…」
恭介「你还真是让人困扰啊…」
恭介「おまえは、いつまで俺を困らせるんだよ…」
恭介「你要让我困扰到什么时候啊…」
理樹「そんなのいつまでもだよっ」
理树「我就是会让你一直困扰下去啊」
理樹「強くなったとか、世界の秘密とか、そんなことどうだっていいっ」
理树「坚强不坚强什么的，世界的秘密什么的，那样的事情都无所谓」
理樹「僕は恭介が好きだからっ」
理树「我喜欢恭介啊」
理樹「だから、ずっと一緒にいたいんだよっ」
理树「所以，我想要一直都和你在一起啊」
理樹「当然でしょ!?」
理树「这不是理所当然的吗！？」
恭介「あのなぁ…」
恭介「我说啊…」
恭介「そんなの、俺のほうが嫌に決まってんだろおぉぉ!!」
恭介「我当然也不想要事情变成这样的啊！！」
恭介「なんで、おまえらを置いていかなきゃいけないんだよ!!」
恭介「为什么，我非得要扔下你们自己走掉不可啊！！」
恭介「俺だって、おまえたちと居てぇよ!!」
恭介「我也想和你们在一起啊！！」
恭介「ずっとずっと居たかったんだよ!!」
恭介「想永远永远都在一起啊！！」
恭介「なんで、こんな理不尽なんだよ!!　ちくしょう!!」
恭介「可是为什么，现实却是那么地混账啊！！
真是可恶啊！！
恭介「ずっとずっと、そばにいたかった!!」
恭介「我想永远永远都待在你们身边啊！！」
恭介「俺のほうが、ずっとずっとおまえたちのことが好きなんだよ!!」
恭介「我也是一直一直都喜欢你们的啊！！」
恭介「なのに…
おまえたちを置いていくなんて…」
恭介「但是…
我非要扔下你们而去…」
恭介「そんなの…
ねぇよ…」
恭介「这样的事情…
算什么啊…」
恭介「なんでだよ…」
恭介「为什么啊…」
恭介「わけわかんねぇよ…」
恭介「我搞不懂啊…」
恭介「くそぉ…」
恭介「混账…」
恭介「………」
理樹「恭介…」
理树「恭介…」
恭介「………」
恭介「いってくれ…」
恭介「走吧…」
恭介「理樹…
鈴をつれて…」
恭介「理树…
带着铃…」
恭介「校門から、でられる…」
恭介「从校门是可以出去的…」
理樹「こ…校門…」
理树「校…校门…」
恭介「そうだ…
もう振り返るな…」
恭介「对…
不要再回头了…」
恭介「校門を駆け抜けろ…」
恭介「跑到校门外面去吧…」
理樹「………」
理树「………」
恭介「時間はもうない…」
恭介「已经没有时间了…」
恭介「鈴を巻き添えにしたいのか…」
恭介「你想要把铃也牵连进来吗…」
その言葉でようやく、我に返る。
听到了那句话，我终于清醒了。
僕は、鈴を守らないといけないんだ。
我，必须要保护铃。
恭介「早くいけえぇぇ!!!」
恭介「快点走啊！！！」
恭介「もう迷うな！
　とっとといけぇーーー!!!!!」
恭介「不要再犹豫了！
快点给我滚啊ーーー！！！！！」
その怒声が背中を押した。
他的怒吼就像是在推着我走一样。
理樹「鈴っ」
理树「铃」
僕は鈴を呼んで、その手を掴んだ。
我叫了铃，拉起了她的手。
鈴「何が始まる!?」
铃「要发生什么了！？」
理樹「何もかもが。
ずっと止まっていた何もかもが」
理树「一切都要发生了。
一直都停下来了的一切」
僕らは、走り出す。
我们跑了起来。
僕らは校門を駆け抜けた。
冲出了校门。もう…
声はしない…。已经…
没有声音了…。
いったか…。
走了吗…。
終わった…。
结束了…。…
永遠の一学期が。…
永远的第一学期。
やり終えたんだよな、俺は…。
我终于让它结束了啊…。
喜んでいいんだよな…。
我高兴一下也可以的吧…。
よかった…。
太好了…。
立ち上がる。
我站了起来。
世界の輪郭はもう朦朧としている。
世界的轮廓已经变得朦胧了。
それとも白濁しているのはおれの意識のほうか…？
或者说，朦胧了的是我的意识吗…？もう…
なんでもいいや…。算了…
都无所谓了…。
やることはもう何も残っていない…。
我已经没有什么事情要做了…。はは…哈哈…
手持ちぶさただ…。
真是闲得无聊啊…。
俺は校舎を見上げる。
我抬头看着校舍。
最後に…最后…
みんなと過ごしたこの場所を見て回るか…。
再去转转这个和大家一起度过的地方吧…。
目覚めた。
我醒了过来。
全身を襲う痛み。
全身都感到了疼痛。
体を動かす。
我试着动了一下身体。
どこが上で下だかもわからない。
我连上下都分不清了。
指が動く。
我动了下手指。…
目に光が差し込んできた。…
有光线射到了我眼里。
身を捩じらせて、そこまで這っていく。
我翻过了身，向着那里爬去。何か…
色々な障害物がある。好像…
有很多障碍物。
けれど、視界がはっきりしない。
但是，我的眼睛依然还看不太清楚。声「…りき」
声音「…理树」
すぐそばで声がした。
鈴の声だ！
身旁很近的地方传来了声音。
这是铃的声音！
理樹「鈴、ここだ、僕はここだよっ」
理树「铃，这里，我在这里」
必死に伝えた。
我拼命的叫着。
手を伸ばした。
伸出手找着。ぱし。啪。
それが合わさった。
两只手握在了一起。
温かい…。
好温暖…。
鈴「りき…
からだがいたい」
铃「理树…
我身上好痛」
理樹「僕もだよ…」
理树「我也是啊…」
体を這わせて寄っていって、顔を見た。
我爬到了她身边，看着她的脸。
懐かしいような鈴の顔だ。
我很熟悉的铃的脸。
鈴の手を取って、そこから這い出した。
我拉着铃的手，爬出了那个地方。
理樹「戻ってきたんだよ…」
理树「回来了啊…」
鈴「ここは…
どこだ…」
铃「这里是…哪里…」
理樹「ここは…」
理树「这里是…」
理樹「修学旅行の途中の道…」
理树「我们在修学旅行途中掉下去的…」
理樹「その崖の下だよ…」
理树「那个山崖下面…」
記憶が次々と蘇ってくる。
记忆逐渐复苏了。
あの、バスの中の騒ぎが克明に思い出される。
巴士中那骚乱的场面鲜明的浮现在我脑海了。
バスが何かにぶつかった。
巴士撞到了什么东西。
激しく揺れ、生徒が右から左へ飛ぶ。
接着剧烈地摇晃着，里面的学生都东倒西歪了。
全員がパニック状態。
全员都陷入了惊慌的状态。
そして上下が入れ替わった。
接着巴士整个翻了过来。
天井が床になっていた。
天花板变成了地板。
そこで前に座っていた真人の顔が、すぐ正面に現れた。
本来坐在前面的真人的脸，一下子出现在了我面前。
理樹「真人が…
助けてくれたんだ…」
理树「是真人…
救了我啊…」
理樹「鈴は…？」
理树「铃呢…？」
鈴「謙吾が…
あたしに抱きついた」
铃「谦吾…
他紧紧的抱着我」
理樹「それは…
謙吾が助けてくれたんだよ…」
理树「那样啊…
是谦吾救了你啊…」
鈴「そうだったのか…」
铃「是那样的吗…」
理樹「立てる…？」
理树「能站得起来吗…？」
鈴「わからない…
やってみる…」
铃「不知道…
我试试…」
僕は痛む体にむち打ち、立ち上がる。
我努力地让自己满是伤口的身体站了起来。
どこもかしこも痛い…
全身が悲鳴を上げている。
全身都像要传出悲鸣一般的痛…
それから、てこずっていた鈴の肩を抱き上げ、立たせてあげた。
接着，我抱起了正在挣扎着要站起来的铃的肩膀，帮助她站了起来。
ふたり人の字のようにもたれ合って立つ。
我们两个就像人字那样互相支撑着彼此。
その眼前…
在我们眼前的是…
いつか夢の中で見た、絶望の風景だ…。
曾经在梦中看到的，绝望的光景…。
それを今現実のものとして突きつけられている…。
而现在，它变成了现实，出现在了我们眼前…。
目を逸らしたい…。
我很想要移开视线…。
でも、みんながそこに居る。
但是，大家都在那里。
助けなきゃ…。
必须要去救他们…。
それともここからすぐ離れるべきか…。
但是，也必须要马上从这里离开…。
よし、みんなを助けないと…。
好，必须救大家…。
理樹「鈴！
　大丈夫、みんなを助けよう」
理树「铃！
　没事的，我们一起救大家吧」
鈴「うん」
铃「嗯」
あたりには石油のような臭いが立ち込めていた。
四周弥漫着石油般的气味。
早く助けないと引火する危険がある！
如果不赶紧救人，就有引火爆炸的危险！
僕は、大破した前方部分からクラスメイトを引きずり出す。
我从严重损毁的前部拖出了一名同班同学。
理樹「…くっ！」
理树「…可恶！」
気絶した人間の体の重さに愕然とする。
昏迷的人的身体重量让我震惊。
鈴もまごついて、僕をすがるように見ていた。
铃也手足无措，满脸焦急地望着我。
時間だけが過ぎていく…。
时间一点点流逝…。
破裂音が響いた。
一声爆裂音响起。
バスの後ろから火の手が上がる。
巴士后方燃起了火焰。
ああ、どうしたらいいんだ…
!?啊啊，该怎么办…！？
パニック状態に陥る。
陷入了彻底的恐慌。
――くらり、と世界が揺れた。
——世界一阵摇晃。
こんなタイミングで来るのか…
为什么偏偏在这种时候…
忌まわしき病気…
可恶的病症…
ナルコレプシー…
嗜睡症…
薄れていく意識の中で、閃光と熱風が僕らを包んだ。
在逐渐模糊的意识中，闪光与热风将我们包裹。
ただ、白くなる。
只是，眼前变得一片惨白。
何も感じなくなって…。
什么感觉都没有了…。
そうだ、冷静になれ…。
是啊，我必须要冷静…。
みんなはもう…
大家已经…
助からないんだ。
没得救了。
そのうち流れ出た燃料に引火し、燃え出す。
泄漏出来的燃料很快就会烧起来的。
ここら一帯は火の海と化す…。
这一带会变成火海…。
その前にできるだけ離れないと…。
我们必须在那之前尽可能地远离这里…。
鈴を連れて、逃げるんだ…。
要带着铃逃走…。
理樹「いくよ…鈴…」
理树「走吧…铃…」
その手を引いた。
我拉着她的手。
バスとは反対方向へ…。
向着和巴士完全相反的方向…。
鈴「どこへっ…」
铃「去哪里…」
理樹「生きるんだ、僕たちは…」
理树「我们，要活下去…」
鈴「みんながっ…」
铃「但是大家…」
説明しても、鈴は納得しないだろう。
即使我现在向她解释，她也不会明白的吧。
僕は無言でその手を引き続けた。
我继续无言地拉着她的手。
僕らは生きるために、戻ってきた。
我们是为了活下去才回到这里来的。
みんなからその強さをもらって。
我已经从大家那里得到了那份坚强。
これが正しいんだ。
这样做才是正确的。右。左。右。左。
一歩ずつ歩を進める。
一步一步地前进着。
その場所を後に、鈴を連れて歩いていく。
我带着铃逐渐远离了那个地方。ただ…恭介。但是…恭介。
ごめん…。抱歉…。
涙は止めようもないよ…。
眼泪，还是忍不住啊…。
これだけは許してほしい…。
你就原谅我这一次吧…。
鈴は僕が守るから…。
我会保护铃的…。
守り続けるから…。
我会一直都好好地保护铃的…。
ふわりと体の力が抜ける。
突然，我感到全身乏力。
そうか…
こんな時に訪れるのか…。
这样啊…
原来会在这个时候发作啊…。
忌まわしき病気…
我那可恶的病…
ナルコレプシー…
嗜睡症…
なるほど…
原来如此…
もし僕があの場で助けにいったり、悩んだりしていたら…
如果我在那个地方去救大家，或者是犹豫不决的话…
僕まで倒れてしまって…
我也会就那样倒下去的…
鈴ひとりではどうすることもできなくて…
而铃会不知所措…
一緒に火に飲まれていたんだな…。
接着一起被火焰所吞没…。
一直線にここまでこれて、よかった…。
能头也不回地跑到这里，真是太好了…。
鈴を連れてこれてよかった…。
我很庆幸带着铃到了这里…。
ここまできたなら、大丈夫かな。
到了这里的话，就已经没事了吧。
もう、十分離れたかな…。
已经离那里足够远了吧…。
鈴「りきっ」
铃「理树」
僕は大丈夫…。
我没事的…。
いつものだよ、鈴。
这种事情常有的啊，铃。
次目覚めたのは白い世界だ。
再次醒来的时候，我处在一片白色的世界里。
いつか見た世界だ…。
这是一个我曾经见过的白色世界…
それは遠い記憶の中にあって、うまくは解けてくれなかった。
那是很久以前的记忆，已经无法清晰回想起来。
点滴を打たれている。
我正在打点滴。
次目覚めたのは白い世界だ。
再次醒来的时候，我处在一片白色的世界里。
いろんな世界があるんだな…。
还真是有很多不同的世界啊…。…
天井か。…
天花板。
白い天井…。
白色的天花板…。
右手が痛む…。
右手在痛…。
持ち上げて見てみると、管が刺さっていた。
抬起来一看，上面插着针管。点滴…。
病院か…。
是医院啊…。
ベッドで寝てるんだな、僕は…。
我是睡在床上的啊…。鈴は…？铃呢…？
理樹「鈴っ」
理树「铃」
その名を呼んだ。
我叫着那个名字。
理樹「鈴！」
理树「铃！」
鈴「ここにいる…理樹」
铃「我在这里…理树」
隣から声がした。
从旁边传来了声音。
その方向に顔を向けると、鈴が部屋の端でうずくまっているのが確認できた。
我朝那个方向看去，看到了缩在房间里的铃。
理樹「よかった…」
理树「太好了…」
僕は安心した。
我安心了。
手を繋ぎたいと思った。
我想要握住她的手。
でも、起きあがることもできず、それはできなかった。
但是，因为我站不起来，所以没能做到。
鈴「理樹はすごく寝ていたな」
铃「理树你睡了很久」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
理樹「疲れてたんだ…」
理树「是累了吧…」
理樹「いろいろがんばったから…」
理树「因为在很多事情上我都很努力了啊…」
鈴「そうか…」
铃「那样啊…」
理樹「鈴は怪我はなかったの…？」
理树「铃没有受伤吧…？」鈴「………」铃「………」
鈴はその質問には答えない。
铃没有回答。
まあ、ベッドに寝ていないわけだから、大丈夫だったんだろう。
不过，她既然不用睡在病床上的话，应该就没事吧。
鈴「あのな」
铃「那个啊」
鈴「先に先生に会ったんだ」
铃「刚才我见到老师了」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
鈴「みんなどうなったか訊いたんだ」
铃「我问了他大家怎么样了」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
鈴「でも教えてくれなかった」
铃「但是他没有告诉我」
理樹「そう…」
理树「那样啊…」
鈴「理樹は気にならないのか？」
铃「理树你不在意吗？」
理樹「あのね、鈴」
理树「那个，铃」
鈴「うん？」
铃「嗯？」
理樹「僕は鈴を守って生きる」
理树「我会一直保护铃的」鈴「…
突然なんだ？」铃「…
你突然说些什么啊？」
理樹「ようは…」
理树「重点就是…」
理樹「何が起きようとも、僕がいる」
理树「不管发生了什么，我都会在你身边的」
理樹「だから、安心してよ」
理树「所以，你放心吧」
理樹「鈴の手を引いていく」
理树「我会牵着你的手」
理樹「どこまでもいくから…」
理树「任何地方我都会带着你去的…」
理樹「一緒に生きよう」
理树「一起活下去吧」鈴「………」铃「………」鈴「…
それは…
プロポーズか？」铃「…
那个是…
求婚吗？」
理樹「うん」
理树「是的」
鈴「唐突だな…」
铃「好突然…」
理樹「うん…」
理树「是的…」
鈴「うーん…」
铃「嗯…」
鈴「理樹ならいいな」
铃「如果是理树的话，可以」
鈴「うん、受けてやる」
理樹「そんな大層なものじゃないけど…」
理树「也没有那么夸张啦…」
理樹「ずっと守っていけたらな…って」
理树「但是我会一直保护你的」
鈴「そうか…」
铃「那样啊…」
理樹「そんな大層なものじゃないけど…」
理树「也没有那么夸张啦…」
理樹「ずっと守っていけたらな…って」
理树「但是我会一直保护你的」
鈴「そうか…」
铃「那样啊…」
鈴「理樹がいるならこれからもずっと…
生きていけそうだ」
铃「如果有理树在的话…
我觉得我是能够就这样活下去的」
鈴「だから、いなくなるんじゃないぞ」
铃「所以，你可不要消失不见了啊」
理樹「うん…
僕は大丈夫」
理树「嗯…
我没问题的」鈴「…
よかった」铃「…
太好了」
鈴は前向きだ。
僕がいるから。
铃很乐观。
因为我在她身边。
これからはずっとそばにいるから。
从今以后我会一直陪在你身边。
鈴「理樹がいるならこれからもずっと…
生きていけそうだ」
铃「如果有理树在的话…
我觉得我是能够就这样活下去的」
鈴「だから、いなくなるんじゃないぞ」
铃「所以，你可不要消失不见了啊」
理樹「うん…
僕は大丈夫」
理树「嗯…
我没问题的」
鈴「そうか…」
铃「是吗…」
鈴「よかった」
铃「太好了」
みんながいない。
好大家都不在。
僕たちしかいない。
只有我们在而已。
可能性はある。
有可能的。
僕が、ナルコレプシーを克服すればいい。
只要我克服了嗜睡症就行了。
あたしも強くなる。
我也会坚强起来的。
僕たちの心はもう結束してるんだよ、恭介。
我们的心已经连接在一起了啊，恭介。
大丈夫だよ。
没问题的。
世界は鈴と僕で作る。
世界就由我和铃来创造。
いこう、鈴。
走吧，铃。
ちりん、と音がした。
叮铃，她点了头。
同時に波紋が広がる。
同时，波纹扩散开了。僕は…
どこまでいこう？
我要走到…
哪里为止呢？
僕自身のことだ。
どこまでだって遡れる。
但是，这是我自己的事情。
不管哪里我都会去。
真人「すげぇな…
鈴まで一緒だぜ」
真人「不得了啊…
连铃都在一起啊」
真人「ちっ、謙吾は余計だ…」
真人「切，谦吾是多余的…」
理樹「恭介以外揃ったんだね…」
理树「除了恭介以外，都聚在一起了啊…」
真人「理樹、よかったな。
オレも一緒だぜ」
真人「理树，太好了啊。
老子也在一起啊」
理樹「ルームメイトだけでも十分だったんだけど…」
理树「我觉得和你当室友就已经很不错了…」
これは…春だ。这是…春天。
クラス替えの発表だ。
是替换班级的结果发表的时候。
まだまだこんなところには僕の弱さはない。
我的软弱并不在这里。
さらに還ろう。
继续往回走吧。
理樹「ま、待ってよ、はやいよっ」
理树「等，等下，太快了啊」
少年「ばかっ、敵は待ってなんてくれねぇんだぞっ」
少年「笨蛋，敌人可不会等你啊」
少年「わーーーはっはっは！
　リトルバスターズ参上だ！」
少年「哇－－－哈哈哈！
Little Busters登场啦」
少年「まだ参上しとらん」
少年「还没到登场的时候」
少年「………」
これは…
最初のリトルバスターズ。这是…
最初的Little Busters。
この町を５人で駆け回っていた時だ。
我们５个人在街区里奔跑的时候。
痛快な日々。
那是很痛快的日子。
僕は傷心の身でいたはずだ。
但是，我应该依然是伤心的。
でもそれは癒えてなかったんだ。
那并没有被治愈。
忘れていただけ。
只是被遗忘了而已。
まだまだ遠くにある気がする。
我觉得还在更远的地方。
いこう。去吧。
大きな体がふたつ…
横たわっている…。
两个大人的身体…
躺在我面前…。
手に触れてみた。
我去摸了下那个的手。
冷たかった。
冰凉的。
どうしてこんなに冷たいの？
为什么会这么的冰凉呢？
わからない…。
我不知道…。
誰かが僕の肩を抱きしめる。
有人搂住了我的肩膀。
ああ、そうか…。
啊，是这样啊…。
僕はショックを受けているんだ。
我受到了很大的打击。
だから、見知らぬ誰かに慰められているんだ。
所以，有陌生人在安慰我。
それは、その日から見続けてきた僕の『夢』だ。
那就是，从那天起我不断做着的『梦』。
そして。并且。
僕は夢の中で眠りに落ちた。
我在梦中陷入了沉睡。
そうか、これが始まりだ。
这样啊，这里就是开始啊。
僕は知りたくなかったんだ。
我并不想要知道这些。
生きることが、失うことだったなんて。
活着，就意味着会失去什么。
そこで、歩みを、止めた。
我就在那里，止步不前了。
落ちる…。
向下坠落…。
さらに落ちてゆく…。
不停地，向下坠落…。ああ…
僕はまだ生まれてもいない。
我还没有诞生。
まだ世界を知らない。
我不知道世界是什么样的。
生きることもしらない。
也不知道生存是什么。
でもこの先、僕は失うことを知っている。
但是，在那之前，我明白什么是失去。
それが生きることだ。
失去就是活着。
なんてつらいことだ。
生きることとは。
活着是多么的痛苦啊。
だったら、生まれなくていいじゃないか。
那样的话，我不要出生就好了。
ここは居心地がいい。
待在这里的感觉真好。
あたたかい…。
很温暖…。
ずっとこのままここにいたい。
我想要一直就这样待在这里。
ひとりになりたくないんだ。
我不想要变成孤单的一个人。
こわいんです。
我很害怕。
つらいのはいやだ。
我讨厌痛苦。
かこくなのはいやだ。
我讨厌严酷。ああ…
どうか、ずっとこのぬくもりの中にいさせてください。啊…
请让我一直待在这片温暖之中吧。
だれだ…
きみは。你…是谁。
だれかがいる。
有谁在。
うまれてもいない、ぼくのきおくの中にだれかがいる。
在还没有诞生的我的记忆中，有谁在那里。
きみはだれだい？
你是谁？
むくちな子だね。
还真是个不爱说话的孩子啊。
どうしてだろう…。
为什么呢…。
ぼくは、きみとであいたい。
我，想要遇见你。
そうかんじる。
我有这样的感觉。
このかんじょうはなに？
这种感觉是什么呢？
いつかなにもかもがうしなわれるのに。
明明总有一天我会失去一切的。
ぼくは、きみとであいたい。
但是，我还是想要与你相遇。
このしょうどうはなに？
这种冲动是什么呢？…
ほかにもたくさんのかおがうかんでくる。…
接着，浮现出了很多其他的面孔。
きみたちはだれ？
你们是谁？
でも、そこもあたたかだ。
但是，那里也很温暖。
とてもいごこちがよさそうだ。
待在那里也会非常舒服。
でも、であってしまったら、いつかうしなう。
但是，如果相遇的话，总有一天我还是会失去你们的。
それはこわい。
我害怕分别。
なのに、そうしたい、このしょうどうはなんだろう…。
但是，明明知道会这样，还是想要相遇的这份冲动究竟是什么呢…。ああ…
そうか…啊…是啊…
それは…
ぼくが…那是…
因为我…
うしなうことより、であうことのほうがたいせつだと…
しったからだ。
我知道了…
即使会失去，相遇还是无比贵重。
うしなえばかなしい、つらい。
如果失去的话，当然会伤心，会痛苦。
でも、それをおそれて、であわないより…
但是，但那也比从未相遇过要好…
ひととであい、いっしょにすごすじかんのほうが…
遇见你们，并且一起度过的那段时光…
たいせつで、かけがえのないものだってことをしっている。
是无比珍贵的，无可替代的美好回忆。
おそれてばかりではだめだ…
总是害怕是不行的…
うしなうのは、もちろんかなしいけど…
当然失去的话是会很伤心的…
たくさんのであいがまってくれている。
但是，还有很多人在等着与我相会。
たくさんのかけがえのないじかんが、まってくれている。
还有很多无可替代的时间，在等着我。
そして、いつか、みんなにつたえよう。
而且，总有一天，我想要这样传达给大家。
うまれることはすばらしいよ、って。
诞生，是一件非常美好的事情。
うまれることをおそれているひとたちにつたえよう。
我想要这么告诉那些害怕诞生出来的人们。
すばらしいであいがたくさんまってたよって。
还有很多美妙的相遇在等着啊。
とてもしあわせだったよって。
那是无比幸福的。
ここよりもとおい世界で。
那是比这里更加美丽的世界。
だから…所以…
ぼくは、いま生をうけいれる。
我现在就接受“生”。
うまれよう。
诞生吧。
あらたな世界へ。
诞生在新的世界里。
目覚めた。
我醒了过来。
それはこの世に今、生まれ落ちたような生々しい感覚だった。
那就像是我在这个世界里重新诞生了一样的感觉。
今までいた世界とは違う。
和以前一直待的世界完全不一样。
全身を襲う痛み。
全身都感到了疼痛。
その感覚だけですべてを実感した。
那份感觉让我有了实感。
これが本当の世界なんだと。
这才是真正的世界的实感。
体を動かす。
我试着动了一下身体。
どこが上で下だかもわからない。
我连上下都分不清了。声「…りき」
声音「…理树」
すぐそばで声がした。
鈴の声だ！
身旁很近的地方传来了声音。
这是铃的声音！
理樹「鈴、ここだ、僕はここだよっ」
理树「铃，这里，我在这里」
必死に伝えた。
我拼命的叫着。
手を伸ばした。
伸出手找着。ぱし。啪。
それが合わさった。
两只手握在了一起。
温かい…。
好温暖…。
鈴「りき…
からだがいたい」
铃「理树…
我身上好痛」
理樹「僕もだよ…」
理树「我也是啊…」
体を這わせて寄っていって、顔を見た。
我爬到了她身边，看着她的脸。
懐かしいような鈴の顔だ。
我很熟悉的铃的脸。
鈴の手を取って、そこから這い出した。
我拉着铃的手，爬出了那个地方。
理樹「戻ってきたんだよ…」
理树「回来了啊…」
鈴「うん…」
铃「嗯…」
ここは修学旅行の途中の道…
その崖の下。
这是我们在休学旅行途中掉下去的…
那个山崖下面。
記憶が次々と蘇ってくる。
记忆逐渐复苏了。
あの、バスの中の騒ぎが克明に思い出される。
巴士中那骚乱的场面鲜明的浮现在我脑海了。
バスが何かにぶつかった。
巴士撞到了什么东西。
激しく揺れ、生徒が右から左へ飛ぶ。
接着剧烈地摇晃着，里面的学生都东倒西歪了。
全員がパニック状態。
全员都陷入了惊慌的状态。
そして上下が入れ替わった。
接着巴士整个翻了过来。
天井が床になっていた。
天花板变成了地板。
そこで前に座っていた真人の顔が、すぐ正面に現れた。
本来坐在前面的真人的脸，一下子出现在了我面前。
僕を庇ってくれたんだ。
他保护了我。
鈴は謙吾に支えられていた。
谦吾保护了铃。
それで、ふたりともこうして助かった。
我们两个就是这样才得救的。
理樹「ふたりが助けてくれたんだ…」
理树「是他们两个救了我们啊…」
鈴「うん…」
铃「嗯…」
理樹「立てる…？」
理树「能站得起来吗…？」
鈴「わからない…
やってみる…」
铃「不知道…
我试试…」
僕は痛む体にむち打ち、立ち上がる。
我强忍着疼痛，站了起来。
どこもかしこも痛い…
全身が悲鳴を上げている。
全身都像要传出悲鸣一般的痛…
それから、てこずっていた鈴の肩を抱き上げ、立たせてあげた。
接着，我抱起了正在挣扎着要站起来的铃的肩膀，帮助她站了起来。
ふたり人の字のようにもたれ合って立つ。
我们两个就像人字那样互相支撑着彼此。
その眼前…
在我们眼前的是…
いつか夢の中で見た、絶望の風景だ…。
曾经在梦中看到的，绝望的光景…。
それを今現実のものとして突きつけられている…。
而现在，它变成了现实，出现在了我们眼前…。
目を逸らしたい…。
我很想要移开视线…。
でも、みんながそこに居る。
但是，大家都在那里。
助けなきゃ…。
必须要去救他们…。
ひとつ、ふたつ、深呼吸をする。
我深呼吸着，一次，两次。
僕は、みんなを助けなくてはいけない。
我必须要去救大家。鈴「…
どうした？」铃「…
怎么了？」
理樹「ちょっとだけ、待って」
理树「稍微等一下」
せり上がってくる恐怖心を押さえ込む。
我强压着自己的恐惧。
かすかにガソリンのような…
燃料の匂いがする。
接着闻到了一阵像是汽油的…
燃料的味道。
このままだと爆発するのは明白だ。
我马上明白了这样下去的话就会爆炸了。
貴重な時間だけど、冷静になるんだ。
虽然时间很宝贵，但是我要先冷静下来。
感情に絡め取られて、いいことなんかこれまでなかった。
现在不能让感情支配自己。
何度も経験してきたことじゃないか。
我不是已经经历过了很多次了吗。
それを活かせ。
要活用那些经验。
理樹「みんなを助けるんだ」
理树「我们要去救大家」
理樹「でも、このままじゃ無理だから」
理树「但是，现在这样的话是不行的」
理樹「考えるんだ」
理树「必须要先思考」
理樹「鈴、僕を信じて」
理树「铃，相信我」鈴「…うん」铃「…嗯」
鈴「だいじょうぶだ、信じてる」
铃「没问题的，我相信你」
鈴「警察に電話しないといけないんじゃないか？」
铃「先给警察打个电话比较好吧？」
理樹「機転が利くね」
理树「你反应真快啊」
理樹「ちゃんと説明できるよね？」
理树「能好好说清楚情况吗？」
鈴「うん」
铃「嗯」
鈴は落ち着いて、１１０番通報をしていた。
铃冷静了下来，打了１１０。
ときどきつっかえたり、困っていた様子もあったが、頑張っている。
大丈夫だ。
虽然她看起来还是有点紧张，有点困扰，但是很努力了。
没问题的。
いつか、みんなで他人に対する行儀を鈴に教えた記憶とだぶって見えた。
我仿佛想起了，曾几何时，有人教过铃应该以怎样的态度对待他人。
それが何だったかはもう思い出せないけど、それは無駄じゃなかったんだ、と思えた。
虽然我已经记不清了，但是，现在看来，那并不是没用的。
さて、僕は僕のやるべきことがある。
那么，我也必须要做我能做的事情了。
とにかく、みんなを助けないと…
!!无论如何，我必须要把大家救出来…
! !僕は傷む身体に鞭打って、バスの様子を見に行く。
我强迫着受伤的身体去看公交车的情况。…
ひどい惨状だ。……
凄惨的状况。
理樹（どうしたらいいんだ…
!?）理树（我该怎么办…！？
）その状況を見て、さらに気が動転してしまう。
看到那个状况，我更加惊慌失措了。
理樹（どうしよう…
どうしよう…
!!）理树（我该怎么办…！？
我该怎么办…！？
）考えなんてまとまらない!!这种情况下怎么能想出主意呢！？
ひとまずそこから離れて、息を落ち着かせることにした…。
我决定暂时离开那里，让呼吸平静下来…。
痛む全身を堪えながら、太そうな枝に飛びついた。
我强忍着疼痛，朝着一个粗树枝跳了上去。
そのまま体重をかけて、根元から折る。
就那样用体重把它折断了。
そして、もう一本。
接着又这样弄了一个树枝。
鈴「なにやってんだ？」
铃「你在做什么？」
電話を終えたのだろう。
鈴がそばまで寄ってきた。
是打完电话了吧。
铃走到了我身边。
理樹「すぐわかるよ」
理树「你很快就会明白的」
小枝を打ち払い、一本の棒に仕立てる。
我把那些小树枝组成了一根粗大的棒子。
上着を脱いで、ボタンを留める。
接着脱下了上衣，扣上了扣子。
二本の棒に袖を通し、裾から出す。
把两根棒子从袖口穿到了下摆。
裾をひっくり返し、袖にかぶせて強度を持たせる。
接着把下摆卷了起来，增大了它的强度。
上着がもう何枚か必要だ。
还需要几件上衣。
散らばった荷物からパーカーを借りて、同じように棒にかぶせた。
我从散乱在地上的包里拿出了一件大衣，套在了棒子上。
さらにもう一枚。
接着又拿了一件。
理樹「よし、できた」
理樹「鈴、そっち持って！」
理树「铃，你拿着那边！」
この形を見ればもう何だかわかるだろう。
只要看见这个形状的话她也明白的吧。
鈴がちりん、と頷き正面に回った。
铃点了头，跑到了我对面。
僕らはバスからクラスメイトを、二本の棒…
即席の担架に乗せて運び出した。
我们用这个临时做的担架把同学们从巴士里运了出来。
バスは、フロントバンパーのところが最も酷く壊れていた。
巴士的前保险杠是损坏的最严重的。
幸いにも客室内はそれほど壊れてなく、フロントガラスから中に入ることができた。
但是万幸的是内部并没有遭到太大的破坏，我们可以从前窗进去。
ただ、横倒しの車体なので、中を移動するのが難しい。
運転席が天井となっている。
但是，在横向翻倒了的巴士中前进是很困难的。
運転席は潰れてしまって、奥の様子はわからない。
损坏了的驾驶座挡在我们前面，我们无法看清里面是什么样的。
割れたガラスで怪我しないよう、ひとりずつ抱えて、外へと出していく。
我们一边注意着不被碎玻璃割伤，一边一个一个地把人从里面抱出来。
担架に乗せ、全速力で離れた場所へと寝かせ、また戻る。
接着放在担架上，全速把他送到安全的地方，再回来送其他的人。
そうだ、とにかくみんなを中から出さないと。
对了，不管怎样，得先把大家从里面救出来。
余計なことをしている場合じゃない、と判断し、バスへ向かった。
我判断现在不是做多余事情的时候，便朝巴士跑去。
窓から、ひとりの生徒を引きずり出す。
从窗户里拖出了一名学生。
理樹（くそっ…
）理树（可恶…
）動けない人って、なんて重いんだ…
!!原来无法动弹的人竟然这么重…
!!肩に抱えて、遠くまで連れて行く。
把他扛到肩上，带离巴士远一点。
理樹「はぁっ、はぁっ…」
理树「哈啊，哈啊…」
膝なんてついてる場合じゃない。
现在可不是跪下休息的时候。
けれど、身体はすぐに疲労してしまう。
但是，身体很快就疲惫不堪。
鈴「りきっ、早くっ」
铃「理树！快点！」
遠くから鈴の声が届く。
从远处传来了铃的声音。
理樹「うんっ…」
理树「嗯…」…
こんなに時間がかかるなんて…。…
没想到竟然花了这么多时间，仅仅是把一个人带到这里…
僕は思慮が足りていなかったことを悔いる。
我懊悔自己当时缺乏考虑。
そうだ、枝を使って…。
对了，可以用树枝…。
ふと、何かを引きずった跡を地面に見つけた。
突然，我看到了地上有拖过的痕迹。
草は倒れ、黒ずんだ血で染まっていた。
草全都倒着，并且还染着变黑了的血。
それは横倒しになったバスの底面へと続いていた。
痕迹向着横倒着的巴士的底部延伸着。
辺りには燃料が漏れているのか油の匂いが漂い、まだ熱いエンジンを避けながら覗き込むと…
我绕开了旁边散发着燃料的气味，依然还很热的引擎，朝那里看去…
理樹「恭介！」
理树「恭介！」
そこに恭介が居た。
恭介在那里。
恭介「理不尽だ…
なぜてめぇらだけ旅行で、俺だけ居残りなんだよぉぉ！」
恭介「太没道理了…
为什么只有你们去旅行，而我要留在这里啊！」
理樹「それは恭介が三年生で、一年前に行ってるし、目下就職活動中だからだよ」
理树「那是因为恭介是三年级了啊，一年前已经去过了，而且现在是在就职活动中」
謙吾「どっちかというと、完全におまえのほうが理不尽だぞ」
谦吾「怎么说都完全是你没有道理啊」
真人「でもこいつの行動原理に言わせると、行かないわけにはいかないんだろうな」
真人「但是，按着这家伙的行动原理的话，他肯定是不去不甘心的」
恭介「当然だ…
修学旅行なんて楽しいことだらけじゃねぇか！」
恭介「那是当然的啊…
修学旅行不是满是开心的事情吗！」
鈴「子供か、おまえは」
铃「你是小孩啊」
恭介も乗り込んでいたんだ。
恭介也上了巴士。
絶対どこかに隠れ潜んでいる…
僕らはそう話し合いながらバスに乗っていたんだ。
绝对是躲在什么地方了…
我们一边这么说着一边上了巴士。
そして今、白いシャツを鮮血に染め、バスの底、その中央部にもたれかかっていた。
而他现在就倒在巴士的底盘中央，白色的衬衫上渗着鲜血。
なんてことだ…
あんなに接して、熱いだろうに…。
怎么会这样…
他靠得那么近，明明引擎还很热的…。
僕は急いで駆け寄る。
我赶忙冲了过去。
理樹「大丈夫!?」
理树「没事吧！？」
体を揺するも返事はない！
即使我摇了他的身体，他也没有回答！
胸に耳を当てると、弱々しく不揃いだが…
鼓動はわずかに聞こえる。
我把耳朵贴在他胸口上，虽然很弱而且很紊乱…
但是确实听到了心跳。
助けよう…
背中に手を回したところで気づく。
我现在就救你…
我刚准备抱起他的时候，突然注意到了。
その背面、接したバスの底から油が染みだし、地面を濡らしていた。
他的背后，油已经从巴士里流了出来，沾湿了地面。
恭介は、バスの底に空いた穴をふさいでいるんだ。
恭介他是在堵着巴士底下的洞。
僕は、腕を抜いて、その体を離した。
我放开了手，离开了他。
恭介は今もなお、こんな体でも…
みんなを守り続けているんだ。
即使他的身体已经变成了这样…
他现在也依然在保护着我们。
その思いに応えるためにも、恭介は後回しにしてクラスメイトを助けなくちゃならない…！
为了报答他的心意，我必须要先去救那些同学们…！
僕は自分のシャツを切り裂いて、切れた額を覆うように縛った。
我撕下了自己的衣服，帮他包扎了割伤了的额头。
理樹「恭介…
絶対助けるから、待ってて」
理树「恭介…
我绝对会来救你的，等着我」
理樹「恭介っ!!」
理树「恭介！！」
感情に任せて、恭介に手を伸ばす。
我不假思索的朝他伸出了手。…
僕は、忘れていた。…
我应该注意到的。
恭介が、なぜそこで…。
恭介为什么会在这里…。
その場所に、いなければならなかったのか。
以及他必须在这里的原因。
恭介は、守っていたんだ。
恭介在保护我们。
灼熱から、僕たちを。
让不可避免的火焰远离我们。…
風が、吹いた。…
一阵风吹过。
そして、視界は白くなり…。
然后，视野变成了白色…。
やっとバスの最後尾に着いた。
我终于到达了巴士最后面的部分。
ぐったりとして倒れているのは真人と謙吾。
真人和谦吾倒在那里。
まずは上に乗っかっている謙吾を引っ張り出す。
我首先把压在上面的谦吾拖了出来。
握力がなく、指を開くのに苦労する。
明明他的手没有抓住什么东西，却还是让我费了很大的力。
過呼吸で全身が酸素を欲しがっている。
由于呼吸跟不上来了，我全身都像缺氧了一样。
今すぐ座り込んで、そのまま倒れてしまいたいほどの疲労。
我已经累到了马上就想倒下的程度。
そのすべてを奥歯で噛み潰し、気合とともに謙吾を担ぐ。
我咬牙忍着这一切，打起精神撑起了谦吾。
理樹「うぁっ…」
理树「呜…」
反動で、背中をシートで打ってしまった。
由于用力过度，背撞上了座位。
が、必死に堪える。
但是，我依然拼命地忍住了。
時間がないんだ。
已经没有时间了。進め。走吧。
一歩ずつ。
一步一步的。
可能な限りの速度で。
以尽可能快的速度。
みんなを助けるって、決めたんだから。
我已经决定了要救大家的。
何度目の往復になるだろうか…。
已经来回了多少次了呢…。
もう数え切れない…。
我数不清了…。
バスの中から、最後の人を助け出す。
现在要从巴士里把最后的人救出来。
理樹「…
重いよ、こんなに無駄に筋肉つけて」
理树「…
没事锻炼出这么多肌肉，还真是重啊」
気を失っている真人は答えない。
失去了意识的真人没有回答我。
何となくだけど苦笑が出た。
我只能苦笑了。
僕より大きな体を必死に抱え、一歩ずつバスの外へ出る。
我拼命的抱住那个巨大的身体，一步一步的走到了巴士外面。
鈴「担架にのせるか？」
铃「要放在担架上吗？」
理樹「いや…
、真人は大きすぎるからさ」
理树「不…
，真人的身体太大了」
理樹「このまま運んでいくよ」
理树「就这样运过去」
理樹「鈴、バスの中から持ってきて欲しいんだけど」
理树「铃，我想要你去巴士里拿点东西来」
理樹「!?」
理树「！？」
後部座席のほうから火柱が上がっている!!后部座位上已经有火苗窜起来了！！
引火したら終わりだ…
もう時間がない…
!!如果引起爆炸的话就完了…
已经没时间了…！！
鈴「えらいことになってるぞ、どうするんだ、理樹っ」
铃「情况越来越糟了，怎么办，理树？」
理樹「荷物を調べてほしいんだっ」
理树「我需要你检查一下行李」
理樹「何でもいいから、集めておいて」
理树「把你认为任何有用的东西都找来」
意味が通じたかはわからないが、鈴は頷いて、走っていった。
不确定她有没有理解我的意思，但她点了点头，跑了出去。
理樹「荷物を調べてくれないかな…」
理树「你可以去大家包里找找看吗…」
理樹「みんな、怪我してるから、添木になるものや、止血できそうな布」
理树「大家都受伤了，你去找点能够包扎或者是能止血的布来」
理樹「何でもいいから、集めておいて」
理树「什么都行，总之去找一些来」
ちりん、とひとつ頷き、走っていった。
她点了头，去了。
鈴は、先に意識を取り戻した比較的軽傷な同級生たちを叱咤激励し、荷物から取り出したタオルやシャツで治療を始めた。
另一边鼓励着已经恢复了意识的那些只有轻伤的学生们，一边从包里拿出毛巾和衣物等开始处理伤口。
てきぱきと調べ、集めては女生徒のひとりに止血させている。
她很利索的翻着找着，不一会儿就已经给一个女学生止血了。
不安そうな顔もするけど、がんばって考えて、次の行動に移る。
虽然有时候也会露出不安的脸，但是她也会努力的思考着，并且采取下一个行动。
時には相談して、指示を仰ぐ。
有时候也会来和我商量，问我的意见。
昔では考えられないほど頼もしい姿だ。
和以前比起来，她已经可靠到了无法想象的地步。
理樹「シートを取り外して」
理树「把座椅取下来」
理樹「…
ベッド代わりになるはずだから」
理树「…
这样应该可以代替床」
鈴「わかった」
铃「了解」
中に向かう。
她进到了车里。…
けれど、シートはなかなか簡単には外れない。…
但是，座椅不是那么容易拆下来的。
怪我をしている人たちのために必要と、僕は判断した。
我判断这对受伤的人来说是必要的。…
けれど、そんなものよりもっと必要なものはいっぱいあった。……
但是，我意识到还有比这更重要的东西。
考えを改める。
重新思考一下。
理樹「ごめん、鈴」
理树「抱歉，铃」
真人を少し離れた草むらに寝かせる。
我让真人躺在了远离这里的草丛上。
これでバスの中に居た全員を避難させた。
这样，巴士里的人已经全部都救出来了。
後は、最後に残された恭介だけだ。
最后，就只剩下恭介了。
ようやくその目の前に戻ってくる。
我终于再次回到了他面前。
だが、手遅れだったみたいだ。
但是，已经太晚了。
もう何も見えない。
已经什么都看不见了。
すべては消し飛んだんだ。
一切都被烟消云散了。僕も…
恭介も…。
我和恭介也是……。
理樹「!?」
理树「！？」
後部座席のほうから火柱が上がっている!!后部座位上已经有火苗窜起来了！！
引火したら終わりだ…
もう時間がない…
!!如果引起爆炸的话就完了…
已经没时间了…！！
理樹「恭介っ!!」
理树「恭介！！」
感情に任せて、恭介に手を伸ばす。
我不假思索的朝他伸出了手。…
僕は、忘れていた。…
我应该注意到的。
恭介が、なぜそこで…。
恭介为什么会在这里…。
その場所に、いなければならなかったのか。
以及他必须在这里的原因。
恭介は、守っていたんだ。
恭介在保护我们。
灼熱から、僕たちを。
让不可避免的火焰远离我们。…
風が、吹いた。…
一阵风吹过。
そして、視界は白くなり…。
然后，视野变成了白色…。
そうだ…！是啊…！
恭介は、爆発を防ぐために、身を挺しているんじゃないか。
恭介是为了防止爆炸，才用身体堵在这里的啊。…
ならば、代わりになるもので埋めなければ！…
那样的话，只要用些东西代替他堵在这里就可以了！
理樹（埋めるもの…
!?）理树（有什么能够堵的…！？
）上着は、さっき担架を作るときに使ってしまった。
上衣刚才已经用来做担架了。
なんでもいい、僕たちが逃げおおせるまでの間、もてばいい…。
什么都好，只要能为我们争取到一点逃跑的时间…。
傍らを見る。
我往周围望去。…
女子の制服の上着が、ガラスまみれで落ちていた。…
有一件女子制服的上衣落在玻璃堆里。
ひとまず、これでいいっ！
现在就用这个了！
恭介をどかし、穴を塞ぐように、それを詰め込む。
我推开了恭介，用那个堵住了洞口。
理樹「!?」
理树「！？」
後部座席のほうから火柱が上がっている!!后部座位上已经有火苗窜起来了！！
引火したら終わりだ…
もう時間がない…
!!如果引起爆炸的话就完了…
已经没时间了…！！
これで問題はないはずだ！
这样的话就应该没问题了！
理樹（まだなにか、やりのこしたことは…
）理树（还有什么事情…
）恭介を肩に抱えて、立ち止まる。
我停下脚步，扛着恭介的肩膀。…
そんなこと、してる場合じゃない。……
不是做这种事情的时候。
頭の中に声が響いた、気がした。
我感觉脑海中响起了一个声音。
理樹「あ…」
理树「啊…」
僕の目の前で、塞いでいた上着が吹き飛ぶ。
在我眼前，挡住的上衣被风吹飞了。…
耳に、声が聞こえる。……
耳边传来了一个声音。
鈴の声だろうか。
是铃的声音吗？
だめだ。
不行了。
もう、遅かった。
已经，太迟了。
鈴だけでも…。
就算只有铃…
ここから…。
从这里离开…
もう、だめだ。
早く、逃げろ。
已经，不行了。快跑。
頭の中に声が響いた、気がした。
我感觉脑海中响起了一个声音。
理樹「あ…」
理树「啊…」…
耳に、声が聞こえる。…
耳边传来了一个声音。
鈴の声だろうか。
是铃的声音吗？
だめだ。
不行了。
もう、遅かった。
已经，太迟了。
鈴だけでも…。
就算只有铃…
ここから…。
从这里…
理樹「ありがとう、恭介…」
理树「谢谢，恭介…」
理樹「みんな無事だ…」
理树「大家都没事了…」
理樹「恭介の…
おかげだよ…」
理树「这都是…
多亏了恭介啊…」
呼吸も覚束ない…。
我的呼吸已经完全紊乱了…。
僕にはまだ力が残っているのか…。
还有力气剩下吗…。
それすら怪しい…。
我自己都开始怀疑了…。けど…。但是…。
理樹「最後は恭介の番だ…」
理树「最后，我来救恭介你了…」
理樹「いこう」
理树「走吧」
恭介を抱きしめ…
一気に持ち上げる。
我抱着恭介…
一口气站了起来。
上着で塞いでいた燃料タンクから、大量の軽油が一気に噴出する。
被上衣堵住了的燃料槽里，一下子喷出了大量的汽油。…
あの程度じゃ、長くもつわけはなかった。…
那样的话，已经没多少时间了。
理樹「鈴！
　手を貸して！」
理树「铃！
来帮忙！」
鈴「っ!?」铃「！？」
理樹「早くっ」
理树「快点」
慌てて駆けつけた鈴が、恭介を反対側から肩で背負う。
铃赶忙跑了过来，在另一边搭起了恭介。
理樹「急いで離れるんだ！
　爆発する！」
理树「快点离开！
要爆炸了！」
鈴「うん！」
铃「嗯！」
後ろは振り返らない。
我们没有回头。
ただまっすぐ…
只是笔直地…
ひたすらまっすぐに…
只顾着笔直地向前…
世界が白く染まった。
世界染成了白色。
轟音が熱風と共に襲いかかる。
爆炸声和热风一起袭来了。
とっさに身を翻し、鈴と恭介を庇う。
我立刻转过身来，庇护着铃和恭介。
毛先を焼く臭いが鼻腔を刺し、一瞬息が出来なくなる。
毛被烧焦的味道刺着我的鼻腔，一瞬间我无法呼吸了。
爆風で吹き飛ばされながら、僕は二人の体を離さなかった。
即使是被暴风吹飞了，我也没有放开那两个人的身体。
もう、二度と離れない。
我已经不会再放开了。
大丈夫だよ、もう。
已经，没事了。
みんなを助ける$d鈴を連れて逃げる解救大家$d和鈴一起逃うん$dいや是$d不是いい$dよくない可以了$d不行冷静になる$dバスの中へ様子を見に行く$d鈴を連れて逃げる冷静下来$d去車里看看情况$d和鈴一起逃枝を折る$d救出に向かう折断樹枝$d開始救出同学們後回しにする$dすぐ助ける之后再救他$d立刻救他荷物を調べてもらう$dシートを取り外してもらう檢査行李$d拆掉一些座位恭介を助ける$d何かを考える救恭介$d好好思考一下恭介を助ける$dさらに考える救恭介$d再好好思考一下小毬さんが自分の机でクドとふたり、お弁当を一生懸命食べていた。
库特在小毬的桌子上，和她一起拼命地吃着便当。
小毬「うあーん、食べ終わらない～」
小毬「呜哇－，吃不完啊～」
クド「私もです～」
库特「我也是的说～」
理樹「なぜ!?　意味がわからない！」
理树「为什么这么着急！？
我不明白啊！」
恭介「そりゃたっぷり遊ぶ時間を作るために決まってるだろ」
恭介「那当然是为了节约出玩的时间来啊」
理樹「えぇー」
理树「哎ー」
葉留佳「なにやるんでしょーね？」
叶留佳「是要做什么呢？」
西園「…さあ」
西园「…
不知道」
恭介「よし、全員揃ってるな」
恭介「好，全员都到齐了」
恭介「…
なんだ、そこのふたりはまだ食い終わってないのか…」
恭介「…
什么，那边的两个人还没吃完吗…」
小毬「あうう…
だって…」
小毬「啊呜…因为…」
クド「早弁は苦手なのです～」
库特「我吃得很慢的啊～」
恭介「まあ、それならその辺にしておいたほうがいいかもな」
恭介「不过，那样也正好」
恭介「…
今日はハードだぜ。
わき腹を痛くして戦い抜けるかどうか」
恭介「…
今天活动量可是很大的啊。
吃撑了肚子痛的话可是无法在战斗中存活下来的啊」
くっくっく、と恭介が楽しそうに笑う。
哼哼哼，恭介这么笑着。
葉留佳「恭介くん、唯ねえがまだですよ」
叶留佳「恭介君，唯姐还没来」
恭介「なに？」
恭介「什么？」
そういえば、来ヶ谷さんは昼休みに入ってから姿を見せていない。
说起来，好像从午休一开始就没看见来谷了。…
ていうか、同じクラスにいるのにどうしてこんな状況が起こるんだ…。…
为什么我们明明是在一个班里的却会变成这种状况…。
恭介「ま、あいつのことだ。
俺がどんなことやろうとしてるかなんて、大方察しが付いてるんじゃないか？」
恭介「不过，是她的话，不管我是在做什么样的事情，她也想象得到的吧？」
恭介「あんまりにも遅れてくるようなら、あいつが鬼だな」
恭介「如果她来得太迟的话，那她就是鬼了」
理樹「鬼…？」
理树「鬼…？」
恭介「よし理樹、ちょっとそっちを持ってくれ」
恭介「好的理树，你拿着那边」
理樹「あ、うん」
理树「啊，嗯」…
また何か巻物のような布を取り出した。…
他拿出了一块卷起来的布。
恭介「第一回・リトルバスターズ完全無欠の缶ケリ大会～」
恭介「第一回·Little Busters完美无缺踢罐头大会～」
恭介「はい拍手～」
恭介「鼓掌吧～」…
すでに恭介にしかわからないような言葉遊びのネーミングに、拍手はまばらだった。…
大家给了恭介那不知所谓的命名一点稀稀拉拉的掌声。
恭介「さて、今回の企画は…」
恭介「那么，这次的企划是…」…
背負った鞄から何かを取り出し、みんなに手渡していく。…
他从背着的包里拿出了一些东西，递给了大家。
真人「何だこれ…？」
真人「这是什么…？」
恭介「まあ、先に説明をな」
恭介「先听我说明」
恭介「今回は鬼が三人、残りに逃げてもらう。
一度捕まったら、誰かが缶を蹴るまで捕獲状態になる」
恭介「这次有三个鬼来抓人，剩下的人逃。
如果被抓到的话，在有人踢罐头之前都是处于被俘状态」
恭介「時間内まで逃げ切ることが勝利条件だ」
恭介「在限定时间内如果没有全被抓到的话就算胜利」
小毬「うーん、かくれんぼみたいにずっとどこかに隠れててもいいの？」
小毬「嗯－，可以像捉迷藏一样一直藏起来吗？」
恭介「ああ…
そこで、この鬼の接近を知らせるセンサーの出番だ」
恭介「啊…
那就轮到这个鬼接近了就会提示的探测器登场了」
恭介がセンサーのスイッチを入れると、ぴぴぴぴぴっ、という電子音が鳴り始める。
恭介打开了探测器的开关，它发出了哔哔哔哔哔的电子音。
恭介「小毬、これもって離れてみな」
恭介「小毬，你拿着这个，走到离我远一点的地方」
小毬「はーいっ」
小毬「好－」…
離れるごとに電子音の間隔が緩くなっていく。…
随着距离越来越远，电子音响的间隔也变长了。
恭介「有効範囲は３～４メートルってとこか」
恭介「有效范围是３～４米」
恭介「隠れてるだけじゃ面白くないしな。
じっとしてると速攻見つかるようにしてみたわけだ」
恭介「如果只是躲起来那就太没意思了。
有这个的话，如果躲着不动那马上就会被发现的」
恭介「フィールドは南校舎全域。
センサーは音に注意すれば、鬼にも有効だからな。
まあそれほど広い範囲じゃないだろ」
恭介「范围是整个南校舍。
而且这个探测器是双方都可以利用的。
虽然说探测范围不是那么大」
理樹「また凝ったもの用意してきたねぇ…」
理树「你还真是下了一番功夫啊…」
こういうくだらないことをやるときの恭介は、どこまでも用意周到だ。
在做这种无聊的事情的时候，恭介总是准备得很周到。
葉留佳「こりゃ面白いねっ！
　よぉーし燃えてきましたヨっ」
叶留佳「很有趣啊！
我开始热血了唷」
真人「へっ、まあこういうのも悪かねえな」
真人「嗨，这样的也不错」
みんなやる気まんまんだった。
大家都很有干劲。鈴「………」铃「………」
見れば、鈴も屈伸を始めている。
準備に余念がないようだ。
铃也在专心地做着准备运动。
みんなすっかり恭介のペースだ。
大家都完全跟着恭介的节奏走了。
ていうか僕も呑み込まれている…。
我也被卷进去了…。
遊んでいていいのだろうか。
现在去玩真的好吗。
理樹「うわあぁぁあぁ…」
理树「呜哇啊啊啊啊啊…」
恭介「おいおい、理樹、なんだその絶望したような顔は」
恭介「喂喂，理树，你怎么那样一脸绝望啊」
恭介「遊びってのは、楽しんだもの勝ちだぜ？」
恭介「要玩的话，当然是要开心才对吧？」
理樹「まあ、確かにそうだね…
じゃ、楽しもう」
理树「说的也对啊…
好吧，就开心的去玩吧」
って、流されてるうぅぅーーっ！
不对，我也被蒙过去了啊ーー！
誰か、常識的な判断ができる人に援護を…。
要快点找个能用常识做出正确判断的人来援护…。
謙吾「ふ、血湧き肉躍るとはこのことだな…」
谦吾「哼，热血贲张就是说的这回事啊…」
謙吾おぉぉぉおおぉぉーーっ！
谦吾啊啊啊啊啊啊啊啊－－！
来ヶ谷「まあ、おねーさんが追いかける側と言うことだな」
来谷「也就是说，姐姐我是负责追人的吧」
いつのまにか来ていた来ヶ谷さんが、センサーを恭介の手から受け取る。
不知道什么时候出现的来谷，从恭介手里接过探测器。
恭介「好んでハズレクジを引きたがるやつだな、来ヶ谷は」
恭介「来谷你还真是很乐意去当这种像被大家排斥一样的角色的啊」
来ヶ谷「私はハズレとは思わんよ。
この方が楽しそうだ」
来谷「我并不觉得是被排斥。
这样的话会比较有趣」
恭介「なるほど…
そうだな。
じゃあ俺も鬼をやるとしよう」
恭介「原来如此…
说的也是啊。
那我也当鬼吧」
恭介「あとひとり、鬼はそっちから決めな」
恭介「你们再选出一个鬼来吧」
葉留佳「えええ～、恭介くんと姉御が敵っスかっ」
叶留佳「哎哎哎～、恭介君和大姐头是敌人啊」
西園「…
では、じゃんけんで決めましょう」
西园「…
那就用猜拳来决定吧」
結局やるはめに…。
最后我还是去玩了…。
じゃんけんの結果、クドが鬼になる。
猜拳的结果是，库特当了鬼。
クド「がんばるのですっ」
库特「我会加油的说」
やる気まんまんだった。
她很有干劲。
恭介「じゃあ、おまえらはがんばって逃げてみな。
缶の位置はあとで俺たちが決める」
恭介「那你们就尽管逃吧。
罐头的位置待会再由我们决定」
恭介「…
３分後、一斉にメールを出すぞ。
それが開始の合図だ」
恭介「…
３分钟以后，我会给全员发短信。
这就是开始的信号」…
みんなそれぞれ散らばり、思い思いの場所に逃げ始めていた。…
大家散了开来，自顾自的逃了。
理樹「恭介、相変わらずすごいんだかくだらないんだか、さっぱりわかんないこと始めるよね…」
理树「我还真是不清楚恭介到底是个很厉害的人还是个很无聊的人啊…」
謙吾「いいじゃないか。
昔はよくやっただろう、缶ケリ」
谦吾「这样不也很好嘛。
踢罐头我们以前也经常玩的吧」
理樹「そうだけど、僕的にはこの日はなかったんだけど」
理树「虽然是这样，但是我觉得不该今天去玩吧」
謙吾「むしろ考えすぎるおまえだ。
こんな時間が必要だったんじゃないか？」
谦吾「应该说是你想得太多了吧。
这样的时间对我们来说也是必要的吧？」
理樹「そこまで考えてるとは思えないけどね…」
理树「我觉得我没想的那么多啊…」…
と、そこで携帯に着信が。…
这时候，手机响了。
理樹「あれ、なんだろ」
理树「咦，是什么呢」…
小毬さんからだった。…
是小毬打来的。
小毬『もしもし、理樹君？』
小毬『喂、理树君？』
理樹「うん、なに？」
理树「嗯，什么事？」
小毬『えーとね、はるちゃんからの伝言で、携帯で情報交換しようって』
小毬『那个啊，就是小叶子说的，我们用手机来交换情报』
理樹「あ、なるほど」
理树「啊，原来如此」
鬼の居場所が把握できれば、逃げるのも容易いという事だ。
也就是说如果能掌握鬼的所在的话，逃起来也比较容易。
理樹「ありがと、がんばろう」
理树「谢谢了，加油吧」
小毬『うん、がんばるよ～』
小毬『嗯，加油吧～』…
携帯を畳み、胸ポケットに入れる。…
我合上了手机，放到了胸口的口袋里。
理樹「…
ってわけだって」
理树「…
就是这么回事」
謙吾「了解だ」
谦吾「了解」
謙吾「じゃあ、健闘を祈る」
谦吾「那，祝你好运」
理樹「謙吾もね」
理树「谦吾也是」…
僕たちは階段の踊り場で別れた。…
我们在楼梯间分开了。
１階の廊下を歩いていると、メールの着信が。
在我到了１楼走廊的时候，收到了短信。
それは恭介からのバトル開始の合図だった。
这就是恭介发出的开始的信号。
と同時に、ポケットのセンサーから、ぴっという電子音が。
同时，口袋里的探测器发出了哔的电子音。
理樹「うわっ、いきなり近いっ」
理树「呜哇，突然就这么近了啊」
クド「見つけたのですっ!!」
库特「找到了的说！！」
クドが廊下の影から姿をあらわした！
库特从走廊上的阴影里闪了出来！
理樹「悪いけど、初っ端から捕まるわけには行かないよっ」
理树「抱歉，我可不能刚开始就被抓了」
踵を返し、階段のほうへ戻る。
我回头朝楼梯间跑去。
クド「は、はうぅっ！
　追いつきませんーっ!?」
库特「哈，哈呜呜！
追不上啊－！？」…
さすがに走りじゃ、クドには負けない。…
要比跑的速度的话，我还是不会输给库特的。
３階まで階段を上りきったところで、追跡は振り切ったらしい。
逃到３楼以后，好像已经完全把她甩掉了。
理樹「…
さて、どう逃げようか」
理树「…
那么，接下来该逃到哪里去呢」…
と言うところでメールに着信。…
我刚说着，就收到了短信。
葉留佳さんからだ。
是叶留佳传来的。
『はるちん報告！
　校門側３階と２階の踊り場にカンときょーすけくん発見$[$b(≧▽≦)ノ$$]』
『小叶子报告！
在靠校门那边的３楼与２楼之间的楼梯间发现了罐头与恭介君 (≧▽≦)ノ』
理樹「ってことは、ここから逆側か…」
理树「就是这里的对面啊…」…
そっちのほうは、誰か捕まるまで近づかないほうが良さそうだなぁ。…
在有人被抓到之前，还是不要接近那里比较好。ぴっ。哔。
理樹「!?」
理树「！？」
近いっ!?就在附近吗！？
４階のほうへ足を進ませる。
我朝４楼跑去。…
と、音は聞こえなくなった。…
声音消失了。
理樹「このまま上に行こう…」
理树「继续往上走吧…」
携帯に着信が。
手机响了起来。
小毬『あ、理樹君？』
小毬『啊，理树君？』
理樹「うん」
理树「嗯」
小毬『今３階の教室なんだけど…
クーちゃんが廊下を過ぎてったよっ』
小毬『我现在是在３楼的教室里…
但是小库刚才从走廊上走过去了』
理樹「うん、了解」
理树「嗯，了解」
っていうと、今の反応はクドのものだろうか。
那么，刚才探测到的是库特吧。…ぴっ。…哔。
小毬『ふえ？』
小毬『哎？』
電話の向こうから電子音が。
电话里传来电子音。
小毬『ほわぁっ!?　どどっ、どこ!?』
小毬『呜哇啊！？
哪哪，在哪里！？』
理樹「近いの!?」
理树「很近吗！？」
小毬『ち、近づいてくる～』
小毬『越来越近了啊～』
理樹「小毬さん、教室から出てっ!!」
理树「小毬，赶快从教室里出去！！」
小毬『ええっ、でも出たらクーちゃんに…』
小毬『哎哎，但是出去的话小库…』
理樹「だってあとのふたりのほうがやばいよっ」
理树「但是如果你再等下去会被两个人包围的，那样更不妙啊」
ぴぴぴぴぴぴぴっ!!哔哔哔哔哔哔哔！！
けたたましく電子音が鳴る。
电子音越来越急切了。
小毬『ひゃああぁぁぁーーーっ!?』
小毬『呀啊啊啊啊啊啊ーーー！？』
理樹「小毬さんっ!?」
理树「小毬！？」…
電子音だけが響き…。…
只剩下电子音了…。
やがて、止まった。
终于，那个也停了。
理樹「………」
理树「………」
声『フハハハハハハハハ』
声音『哈哈哈哈哈哈哈哈哈』
声『次はキサマだ』
声音『下一个就是你小子了』
ぶつっ…
つーっ、つーっ…。噗…
嘟ー、嘟ー…。
哄笑と予告を残し、電話は切れた。
她笑着宣告以后，就把电话挂了。
理樹「く、来ヶ谷さんかっ!!」
理树「是，是来谷啊！！」
これは…
ほんとに逃げ切れるのか…
!?我…
真的能够逃得掉吗…！？
理樹「とりあえず、鬼は３人とも３階か」
理树「现在，３个鬼都在３楼」
理樹「ん？」
理树「嗯？」
葉留佳さんからメール着信。
叶留佳发来了短信。
『みおちんつかまった！
∑(≧□≦)』
『小鱼鱼被抓到了！
∑(≧□≦)』
マジか…。
真的吗…。
開始５分程度でふたりって、手ごわすぎるぞ、鬼チーム…。
开始５分钟就抓到了两个人，鬼队真是太可怕了…。ぴっ。哔。
ば、とポケットを押さえる。
我啪的一下按住了口袋。
理樹（ど、どっちだっ!?）理树（哪，哪边！？
）教室に潜むべきか、それとも廊下を一気に走り抜けるかっ…。
是应该躲进教室里，还是应该一口气跑过走廊呢…。
とりあえず、身を隠そう…。
总之先把自己藏起来吧…。
教室の中に入る。
我选择躲进最近的教室里。…
全然知らないクラスだけど、そんなこと気にしてたら余裕で負ける。…
是完全不熟悉的班级，但现在已经没时间细想了。
廊下側にいるとセンサーで気付かれる。
教室の窓側に隠れることにしよう。
在走廊一侧的话会被感应器注意到。
躲在教室的窗边吧。…
音は少しずつ大きくなっていく。…
声音变得越来越大。
クド「みつけたのですっ」
库特「抓到你啦」
廊下から声が。
走廊里传来了库特的声音。
理樹（…
見つかった!?）理树（…
她发现我了！？
）真人「捕まるかよっ!!」
真人「要被抓住了吗！！」
真人も近くにいたのかっ。
原来是真人在附近。
理樹（なら、逆にここは安全地帯っ…
）理树（那么，这里反而是安全地带了啊…
）センサーは近くにいる人数までわかるものじゃない。
真人なら上手く逃げおおせるだろうし…。
感应器不可能知道附近有多少人。
真人也应该很容易从库特手里逃跑的…。
理樹（あれ…
）理树（什么…
）音が小さくならない!?声音没有变小！？
恭介「迂闊だったな理樹っ!!」
恭介「太大意了，理树！！」
ばっ、とロッカーから恭介が飛び出してくる。
啪的一声，恭介从储物柜里跳出来。
理樹「し、しまったぁっ!!」
理树「糟，糟糕！！」…
つかまった。…
被抓住了。
恭介「甘いぜ。
センサーに頼りすぎるとこうなる」
恭介「太天真了。
过度依赖感应器会变成这样」
理樹「くそぉ、裏の裏をかかれた…」
理树「可恶，被反将一军了…」
クドを囮にして、ふたりセットで動いてたのか…。
他似乎是用库特做诱饵来抓住我的……
結局そのまま、全員捕まってしまった。…
结果我们全都被抓住了。
真人「くそ…
恭介と来ヶ谷の姉御のタッグが凶悪すぎんだよ…」
真人「可恶…
恭介和来谷的组合太凶恶了…」
来ヶ谷「うむ、掌上ではしゃぐ猿のようだったな」
来谷「嗯，你们就像在掌心跳舞的猴子。」…
真人の言葉通り、ほとんどがふたりの手によって捕まってしまっていた。…
正如真人所说，我们大多数人都被他们俩抓住了。
理樹「謙吾はどうして捕まったの？」
理树「谦吾，你是怎么被抓住的？」
謙吾「…
不意打ちだ」
谦吾「…
是偷袭。」
心底悔しそうに謙吾は呟いた。
谦吾满怀懊恼地喃喃道。鈴「………」铃「………」
鈴もやる気まんまんだっただけに、かなり悔しそうだった。
铃也因为满腔斗志而显得非常懊恼。
恭介「全滅か。
おまえら、だらしないなぁ」
恭介「全灭了。
你们真是没用啊。」
恭介だけが朗らかな笑顔だ。
只有恭介脸上带着笑容。
葉留佳「やっぱりずるいっスよこれっ!!　メンバー変えを要求しますっ!!」
叶留佳「这太不公平了!! 我要求换人!!」
恭介「俺は構わんが」
恭介「我无所谓。」
今回は恭介と来ヶ谷さんという最強タッグが猛威を振るってたことが問題だったわけで。
这次的问题在于恭介和来谷这个最强组合的威力。…
その辺りも含めた協議の結果、バランス的には６：４で組むのが妥当だろう、ということになった。…
经过讨论，我们认为6:4的比例比较合理。
そうだ、小毬さんの惨劇を思い出せ…。
对了，我想起了小毬的惨剧…。
教室に潜んで見つかったら、完全に袋小路になる。
如果被发现躲在教室里的话，就是死路一条了。
ここは廊下を行ったほうが…
!!现在去走廊上比较好…！！
クド「リキ、発見ですっ!!」
库特「发现理树了！！」
理樹「クドかっ」
理树「库特吗」…
後ろからの声に、走る速度を上げる。…
我听到了声音，加快了脚步。
真人「うおっ…」
真人「呜哦…」
正面から真人が。
真人出现在我前面。
その後ろには…。
他后面是…。
来ヶ谷「…おや」
来谷「…哦呀」
来ヶ谷「これはちょうどいいな」
来谷「正好啊」
不敵に笑う来ヶ谷さんが。
来谷露出了得意的笑容。
来ヶ谷「真人少年は体力無尽蔵だからな…
出来れば早めに潰したかったところだ」
来谷「真人少年的体力是无穷无尽的啊…
如果可以的话还是早点解决掉比较好」
真人「くそっ…
挟まれたか」
真人「可恶…
被夹击了啊」
クド「にがさないのですー」
库特「不会让你们逃掉的说ー」
理樹「どうする、真人？」
理树「怎么办，真人？」
真人「………」
真人は教室のドアを顎で示す。
真人对着门努了努嘴。
真人「クドなら正面突破でも逃げきれるかもしれねぇ…」
真人「库特的话，也许正面突破也是可以逃掉的…」
真人「オレがクドに突っ込む。
おまえは教室経由でその後ろから逃げろっ」
真人「老子正面朝库特冲过去。
你就穿过教室跑到后面去」
理樹「えっ…」
理树「哎…」
真人「迷ってる暇はねぇ…
後は頼んだぜ」
真人「没时间犹豫了…
之后就拜托了」
そう言い、真人は僕を教室へ突き飛ばす。
他这么说着，把我推进了教室。
来ヶ谷「む…」
来谷「呜…」
理樹「くっ…」
理树「呜…」
僕は言われたとおりに教室の逆側から廊下に戻る。
我照他说的穿过教室回到了走廊上。
クド「あっ!?　ど、どっちをつかまえるですかー!?」
库特「啊！？
要，要抓哪个ー！？」
来ヶ谷「無論真人少年優先だ。
理樹君はどうとでもなる」
来谷「当然是真人少年优先。
理树君的话之后总会有办法的」…
僕はその声を背に、廊下を走り抜けた。…
我背对着那个声音，穿过了走廊。
理樹「…
逃げ延びたか」
理树「…
总算逃掉了啊」
真人が時間稼ぎをしてくれたんだろう、ふたりの追跡はなかった。
她们两个人没有追过来，是真人帮我争取了时间吧。
真人がつないでくれた命だ。
もう無駄には出来ない…。
我这条命是真人给的。
绝对不能白费了…。
ここからは慎重、かつアグレッシブに行こう。
现在开始要慎重的去进攻了。
そのまま階段を下りることにする。
我就那样走下了台阶。
理樹（ん…
）理树（嗯…
）そういえばこっちは確かカンが置いてあるはずだ。
说起来罐头应该是在这边的。
鬼のふたりはさっき上の階にいた。
两个鬼刚才在楼上。
ということは…。
那就是说…。
理樹（手薄ならカンが狙えるかもっ）理树（现在他们人手不够，也许我可以踢到罐头）センサーにも反応がない。
探测器也没有反应。…
しかし、恭介がディフェンスに付いていたら厄介だ。…
但是，如果恭介在那里防守的话就麻烦了。
一対一で抜けるとはとても思えない…。
我不觉得我一对一能赢过他…。
理樹「…よし」
理树「…好」
残っていると思われるメンバーに、『今からカン狙う』
とメールを送る。
我对着剩下的成员发出了『现在开始以罐头为目标』
的短信。
これでうまくいけば、援護攻撃がくるかもしれない。
如果顺利的话，也许会有人来援护攻击。
あまりもたもたしてると、来ヶ谷さんたちも戻ってくるだろう。
如果太磨蹭的话，来谷她们说不定会回来的。…
急ごう。…
快点去吧。
３階に下りると。
我刚走下３楼。ぴっ。哔。…
センサーが鳴った。…
探测器响了。
理樹「…
さすがに手薄にはしていないか…」
理树「…
果然还是有人在啊…」
一歩引く。
我往后退了一步。…
この時点でディフェンスの鬼（多分恭介だ）には気付かれただろう。…
但是，我现在应该已经被在防守的鬼（应该是恭介）发现了吧。
ならば一気に攻め込むしかない。
那样的话就只有一口气攻过去了。
恭介「理樹かっ」
恭介「理树吗」
理樹「くっ」
理树「呜」
見つかったっ!!被发现了！！
葉留佳「うわあっ、姉御っ!?」
叶留佳「呜哇，大姐头！？」
下から葉留佳さんの声が。
下面传来了叶留佳的声音。
多分、僕のメールで援護にきてくれてたんだろう。
大概是收到了我的短信，来援护了吧。
理樹「あ、姉御って…」
理树「大，大姐头是…」
ディフェンスに回ってるのが来ヶ谷さんなのか…
!?回来防守的是来谷吗…！？
理樹（やばいっ、葉留佳さんまで巻き込んでしまったっ!!）理树（不妙啊，会把叶留佳也卷进去的！！
）理樹（ていうかなんで来ヶ谷さんがもう戻ってきてるんだっ!?　しかも下にっ!!）理树（但是为什么来谷这么快就已经回来了呢！？
而且还是下面！！
）とにかく、まずい状況だ…！
情况真是不妙…！
恭介「そっちは任せたぞっ」
恭介「那边就交给你了」
来ヶ谷「うむ」
来谷「嗯」
そう言葉を交わすと、恭介がこっちに向かってくる。
他们这么说了以后，恭介就朝这边来了。
理樹「くそおっ」
理树「可恶」…
引き返すしかない。…
只能回头了。…と。…
这时候。
ちりん、と音が。
响起了叮铃的声音。
理樹「えっ!?」
理树「哎！？」
ばっ!!啪！！…
鈴が上の階段の手すりを飛び越えてきた！…
铃越过了上面楼梯的扶手！
恭介「なにっ!?」
恭介「什么！？」
鈴「もらったっ!!」
铃「得手了！！」
恭介の背後に着地すると、そのままカン目掛けて突っ走る！
她在恭介背后着地，并且朝着罐头冲去！
来ヶ谷「くっ…」
来谷「呜…」
来ヶ谷さんがディフェンスに回る！
来谷回去防守了！鈴「………
っ!!」铃「………！！」
鈴が身をかがめ、そのままスライディングの体勢に入った!!铃低下了身子，以滑铲的姿势冲了过去！！
かあんっ!!咔～！！
甲高い音とともに、空きカンが宙を舞った。
伴随着尖锐的声音，空罐头飞到了空中。
恭介「ぐあ…」
恭介「啊…」
来ヶ谷「…
やられたか」
来谷「…
失手了啊」
小毬「わ～、ありがとうりんちゃん～」
小毬「哇～、谢谢，小铃～」
西園「…
助かりました」
西园「…
帮大忙了」
ふたりに向かい、すずを鳴らせて頷く。
她对着两个人点了头。
葉留佳「うぅ…
美味しいところを持っていかれてしまった…」
叶留佳「呜…
精彩的地方被抢走了啊…」
理樹「まあ、これでとりあえずリセットだね」
理树「好了，这样就可以重新开始了」
クド「なんだか３人対７人じゃ圧倒的に不利な気がします～」
库特「总觉得３对７实在是压倒性的不利啊～」
恭介「そうだな…
それは俺も思った」
恭介「是啊…
我也这么觉得」
恭介「バランス調整で６：４にしておくか？」
恭介「为了平衡，人数调整到６：４吧？」
来ヶ谷「そうだな…
昼休み中この運動量は、さすがのおねーさんでもへたってくる」
来谷「是啊…
在午休的时候，这么大的运动量，即使是姐姐我也吃不消啊」
と言うわけで、全員呼び戻してチームを決めなおす。
就这样，他把全员叫了回来，重新分队。…
チーム決めの結果、鬼チームが真人、葉留佳さん、来ヶ谷さん、西園さんと決まった。…
分队的结果是，鬼队是真人，叶留佳，来谷和西园。
葉留佳「今度はパワーバランスちょうど良さそうですネっ」
叶留佳「这次的分配好像很平衡啊」
来ヶ谷「ふむ…
面白くなりそうだ」
来谷「嗯…
会很有趣的」
真人「へっ、今度は敵同士になっちまったな理樹」
真人「嗨、这次是对手了啊，理树」
理樹「まあ、お手柔らかにね」
理树「手下留情啊」
恭介「…
さて、今回チェックすべきは…」
恭介「…
那么，这次必须要注意的是…」
理樹「真人と来ヶ谷さんだね」
理树「真人和来谷啊」
恭介「いや…
三枝だな」
恭介「不…
是三枝」
理樹「え…？」
理树「哎…？」
葉留佳「ほんじゃ試合開始～」
叶留佳「那比赛开始了～」
恭介「まあ、そういうわけだから気をつけろっ」
恭介「就是这样，多注意了」
理樹「え、え？」
理树「哎，哎？」…
みんな散っていく。…
大家散开了。
恭介の言葉に釈然としないままだったが、僕もその場を離れることにした。
我也离开了那里，但是依然不理解恭介说的话。
今度は１階のほうを歩いていく。
这次我朝着１楼走去。…
早速メールに小毬さんから着信が。…
很快小毬发来了短信。
『クーちゃんがつかまった～(ＴＯＴ)』
『小库被抓到了～(ＴＯＴ)』
理樹「早いな…」
理树「真快啊…」
とりあえず１階付近は安全っぽい。
总之１楼附近好像很安全。
しばらくこの辺りで潜んでみよう。
先躲在这里吧。…
また小毬さんからメール。…
小毬又发来了短信。
『１階の階段にかんがあったよ～(＾▽＾)』
『罐头在１楼的楼梯间哦～(＾▽＾)』
理樹「ん？」
理树「嗯？」…
階段って、さっきあったっけ？…
楼梯间我刚才不是走过了吗？
体育館側か…？
是靠体育馆那边的吗…？
『けりに行くからみんなきて～(＾▽＾)』
『我要去踢罐头了，大家也来吧～(＾▽＾)』
うわ、アグレッシブだな小毬さん…。
呜哇，小毬还真有攻击性啊…。
ひとまずひとりじゃ心許ない。
不过，只有她一个人的话太不放心了。
クドの救出作戦と行くか…。
我也参加库特救出作战吧…。
理樹「………」
理树「………」
周囲に気を配りながら階段へ向かう。
我一边注意着周围，一边朝楼梯间走去。…
カンが見えるが、周りには誰もいなかった。…
虽然看到了罐头，但是谁也不在那里。
クド「あっ!?　どうしてリキがいるですかっ!?」
库特「啊！？
为什么理树会在这里！？」
声に振り返る。
我听到了声音，回过了头。
理樹「あれ…？」
理树「咦…？」
理樹「クド、捕まったんじゃ」
理树「库特你不是被抓住了」
クド「私はリキが捕まったと…」
库特「我以为理树被抓住了…」
理樹「なんかおかしいぞ…」
理树「好像很奇怪啊…」
謙吾「…
おまえら、捕まったんじゃないのか？」
谦吾「…
你们不是被抓住了吗？」
さらに謙吾が登場。
谦吾也登场了。
理樹「…
これ、ひょっとして…」
理树「…
这，难道是…」
恭介から着信。
恭介打电话来了。
恭介『逃げろっ!!　罠だっ!!』
恭介『快逃！！
是陷阱！！』
理樹「えっ!?」
理树「哎！？」
恭介『すぐにそこを離れろっ!!』
恭介『马上离开那里！！』…
そう言い終わると、電話が切れる。…
他说完了这句话，就挂了电话。
瞬間、三人のセンサーが一斉に鳴り始めた。
瞬间，三个人的探测器同时响了起来。
クド「わぁっ!?　近いですっ!?」
库特「哇啊！？
很近啊！？」
謙吾「離れるぞっ」
谦吾「快走」
廊下を引き返す。
他准备从走廊回去。
真人「おっと…
こっちは行かせねえぜ」
真人「嘿…
不会让你从这边走的」
西園「行かせません」
西园「不会让你走的」
二人が教室から出てきた。
两个人从教室里出来了。
理樹「うわっ」
理树「呜哇」
クド「こっちなのですっ」
库特「这边」
階段へ。
朝着楼梯跑去。
来ヶ谷「うむ、通さん」
来谷「嗯，不会放你过去的」
クド「わあっ!?」
库特「哇啊！？」…
クドが捕まった!!…
库特被抓住了！！
理樹「やばいよ、挟まれた…」
理树「不妙，被夹击了…」
謙吾「どういうことだ、これはっ!?」
谦吾「为什么会这样！？」
携帯に小毬さんから着信が。
小毬打电话来了。…
とりあえず、出ると。…
我接通了。
声『ふっふっふ…』
声音『哼哼哼…』
理樹「…
葉留佳さんの声だ」
理树「…
是叶留佳的声音」
葉留佳「ふぁふぁふぁ…
やーいやーい引っかかったな～」
叶留佳「哈哈哈…
中计了中计了～」…
葉留佳さんが携帯を構えて現れた。…
拿着电话的叶留佳出现了。
葉留佳「んー、三人か…
思ったより少ないねぇ」
叶留佳「嗯ー，三个人啊…
比我想的要少啊」
理樹「それ、小毬さんの携帯…」
理树「那是，小毬的手机…」
葉留佳「あはははさっき拝借しておいたのですヨ」
叶留佳「啊哈哈哈刚才借来的唷」
さっきまでのメールは葉留佳さんからだったのかっ!!刚才为止的短信都是叶留佳发来的吗！！
理樹「しまった…
おびき寄せの罠だったんだ…」
理树「不好…
这是要把我们聚到一起的陷阱…」
葉留佳「メールもすげえ小毬ちゃんっぽかったっしょ」
叶留佳「写短信的风格也很像小毬吧」
謙吾「く…
卑怯な」
谦吾「呜…卑鄙」
葉留佳「これが情報化社会のトラップと言うやつですネ」
叶留佳「这就是情报化社会的陷阱啊」
真人「…
あんまこういう手は好きじゃねえんだがな」
真人「…
虽然我不太喜欢这样」
来ヶ谷「まあ一網打尽だ」
来谷「总之一网打尽了」…ぺた。…啪。
西園「はい、捕まえました」
西园「好，抓到了」
理樹「………」
理树「………」
理樹「うわっ!?　いつの間にっ」
理树「呜哇！？
什么时候」
葉留佳さんに気を取られてるうちに接近されてたのか…。
是在我被叶留佳吸引注意力的时候接近的吗…。
謙吾「こんな手で俺を止められると思うな…!!」
谦吾「不要以为这样就能抓到我…！！」
ばっ!!啪！！
西園「………？」
西园「………？」
西園さんの後ろに回りこむ!!他绕到了西园背后！！
理樹「さすがっ、そのまま逃げちゃってっ!!」
理树「不愧是谦吾，就那样逃吧！！」
真人「おっと、その一手だけでてめえを止められるたあ思ってねえぜ」
真人「我可没觉得只这一招就能抓到你」
真人「止めんのは…
このオレの手だからなぁ!!」
真人「要抓住你的…
是老子这双手啊！！」
謙吾「く…」
谦吾「呜…」
謙吾のうめきとともに、足が止まる。
伴随着一声痛苦的声音，谦吾停了下来。…
そうだ、謙吾は怪我がまだ治りきってない…！…
对啊，谦吾的伤还没有痊愈…！
真人「そんな調子でオレを抜けるか？」
真人「你手那样的状态，能从老子这里突破吗？」
謙吾「ふ…
この程度、おまえにはちょうどいいハンデだ！」
谦吾「哼…
这种程度的放水，对你来说正好！」
強がって見せるが、不利なのは誰が見ても明らかだ。
虽然他还在逞强，但是谁都看得出他很不利。
真人「上等だ、いくぜっ!!」
真人「那正好，来吧！！」
真人が掴みに掛かる!!真人扑了过去！！
謙吾はそれをスウェーでかわし、身を翻した。
谦吾翻身躲去。
真人「あめえっ!!」
真人「天真！！」
真人がその前に立ちはだかる。
真人再次挡在了他面前。
謙吾「うぐっ…」
谦吾「呜…」
怪我がなければそこで抜けていただろう。
如果没受伤的话，他已经冲过去了吧。…
謙吾は悔しそうに下唇を噛んだ。…
谦吾不甘心地咬着嘴唇。
来ヶ谷「真人少年、悪いが余計な手を出させてもらうぞ」
来谷「真人少年，很抱歉，我也要出手了」
真人「あ…？」
真人「啊…？」
ふたりで謙吾を挟む形になる。
他们两个夹住了谦吾。
真人「ち、釈然としねえな…」
真人「切，这种感觉还真是不好啊…」
謙吾「ルールだ。
これは卑怯な形でもない…
どいつもこいつも平等だ」
谦吾「这也是规则。
这样并不算卑鄙…
是平等的」
謙吾「…
全力で来るがいい。
俺は真っ向、立ち向かうッ!!」
谦吾「…
尽管放马过来吧。
不管什么状况，我都不会退缩的！！」
声「いいセリフだ、謙吾ッ」
声音「说得好，谦吾」
声が響いた。
声音响起来了。
視線をそちらに向ける。
我朝那边看去。
その先には…。那里…。…
廊下を猛然と突進してくる影が、ひとつ。…
有一个在走廊上勇猛的突进着的人影。
理樹「恭介っ!!」
理树「恭介！！」
来ヶ谷「やはり攻めに転じてきたか」
来谷「果然转为进攻了吗」
真人「そっちは頼むぜ、来ヶ谷の姉御っ」
真人「那边就拜托你了，来谷大姐头」
来ヶ谷「了解だ」
来谷「了解」
来ヶ谷「葉留佳君、美魚君、カンを守れ。…
迎え撃つ」
来谷「叶留佳君，美鱼君。…迎击」
葉留佳「あいあいさー」
叶留佳「Aye-aye, sirー」
謙吾「……!!」
谦吾「……！！」
謙吾もそれに合わせ、逃げの体勢からカンのほうへ向き直る！
谦吾也配合着他，从要逃跑的体势转为向罐头冲去！
恭介は一直線に真人に突っ込んでいく！
恭介笔直地冲向真人！
真人「やらせねえっ!!」
真人「不会让你得逞的！！」
謙吾「くうっ」
谦吾「呜」
謙吾が捕まる!!谦吾被抓住了！！
謙吾「いけっ、恭介っ!!」
谦吾「去吧，恭介！！」
恭介「謙吾、おまえの犠牲は無駄にはしない!!」
恭介「谦吾，我不会让你白白牺牲的！！」
謙吾のおかげで真人に隙が出来ている。
恭介はそこを狙うように、さらに加速した。
利用谦吾制造出了机会，恭介的速度又增加了。
真人「来るか、恭介っ！」
真人「要来吗，恭介！」
理樹「無謀だよっ！
　いくらなんでも…」
理树「这样太无谋了！
不行的…」…
と、恭介の背後からさらにひとつの影が。…
突然，恭介背后又出现了一个人影。
恭介「飛べぇ、鈴っ!!」
恭介「飞吧，铃！！」鈴「………!!」铃「………！！」
恭介の背中を踏み台にし、真人を飛び越えに掛かる!!她以恭介的背为跳板，尝试着飞过真人！！
兄妹二人の息のあったコンビネーションだっ!!这是兄妹两人完美的配合！！
真人「来ヶ谷っ!!」
真人「来谷！！」
来ヶ谷「心得た」
来谷「我知道」
来ヶ谷さんがディフェンスに入る!!来谷去防守了！！
鈴の身体は宙を舞い…。
铃的身体飞在空中…。
真人の頭上を飛び越えた!!越过了真人的头顶！！
小毬「けりにきたよ～」
小毬「我来踢了哦～」
さらに小毬さんの援護攻撃!!接着是小毬的援护攻击！！
完全に混戦状態の様相だ…
!!现在完全陷入了混战…！！
ここからどうなるか、僕にも予想がつかない…
!!我完全无法想象接下来会变成什么样…
葉留佳「やらせるかーっ!!」
叶留佳「才不会让你们得逞ー！！」
すっかーんっ!!咔－！！…
状況把握に時間がかかる。…
我花了一段时间才理解情况。
葉留佳さんが片足を前に、その先には宙に舞うカンが。
叶留佳抬起的脚，以及前方那飞舞在空中的罐头。
理樹「え」
理树「哎」…
なぜか葉留佳さんがカンに思いっきりケリを入れていた!!…
叶留佳不知道为什么使劲一脚把罐头踢飞了！！
葉留佳「ふう…
はるちん、すっきり」
叶留佳「呼…
小叶子好爽快啊」
真人「な…」
真人「什…」
真人「なにやってんだよてめぇーーっ!!!!」
真人「你在干什么啊－－！！！！」
理樹「わけわかんないんだけどっ!?」
理树「我完全不明白啊！？」
鈴「どうなったんだ、これは」
铃「这种情况是算什么」
来ヶ谷「普通、こういう場合は…」
来谷「一般来说，这种情况是…」
恭介「ああ、自爆になるな…」
恭介「啊，算是自爆啊…」
真人「………」
ショックのあまり、真人が真っ白に燃え尽きていた。
由于受到了很大的冲击，真人已经燃烧殆尽了。
小毬「ふ、ふええ？」
小毬「哎，哎哎？」…
蹴りにかかっていた小毬さんも状況が把握できていないようだった。…
要去踢罐头的小毬也没能把握情况。
来ヶ谷「…
葉留佳君、弁明を聞こう」
来谷「…
叶留佳君，让我来听听辩解吧」
葉留佳「あ、はい？
　いや～…」
叶留佳「啊，啊？
那个啊～…」
葉留佳「なんかそういうオチなら最高かなって思ってサ!!」
叶留佳「我总觉得如果能够变成这样那就最棒了啊！！」
葉留佳「まあさー、やっぱりずっこい手とかばっかだったし～」
叶留佳「因为啊－，我们一直都在用不怎么光彩的手段～」
葉留佳「やっぱ正々堂々やらないといけないですよネ！」
叶留佳「果然不堂堂正正的话是不行的啊！」
まったく脈絡がなかった!!完全是无厘头啊！！
来ヶ谷「極刑」
来谷「处以极刑」
葉留佳「うああああん待って姉御ぉーっ!!　もうしないからぁーーっ!!」
叶留佳「呜啊啊啊啊啊等下大姐头！！
我不会再犯了啊ーー！！」…
葉留佳さんが来ヶ谷さんに引きずられていった。…
叶留佳被来谷拖了下去。
真人「………」…
まだ燃え尽きていた。…
他还处在燃烧殆尽的状态。
恭介「言ったろ…
チェックするのは三枝だって」
恭介「我说了吧…
要注意的是三枝」
理樹「恐ろしい人だ…
ある意味」
理树「真是个可怕的人…
从各种意义上来说」
行動が全く予測できないし…。
我完全无法预测她的行动…。
来ヶ谷「小毬君」
来谷「小毬君」
戻ってきた来ヶ谷さんが小毬さんに携帯を手渡す。
走回来了的来谷把手机递给小毬。
小毬「あう…
いつの間に持ってったのこれ…」
小毬「啊呜…
你什么时候拿走的啊…」
葉留佳「ごめんなさいもうしません」
叶留佳「对不起我不会再犯了」
理樹「とりあえず何であんなことしたのか聞きたいんだけど…」
理树「总之我想问问为什么你会做那样的事情…」
葉留佳「え？
　そりゃあ…」
叶留佳「哎？那是…」
葉留佳「なんか人が美味しい物食べようとしてるときにさ」
叶留佳「当别人在想吃好吃的东西的时候」
葉留佳「横からがーって掻っ攫って、一気に食べちゃいたくならない？」
叶留佳「你不是会想要全部抢过来，再一口气吃掉吗？」
理樹「思っても普通実行しないからさ、それは」
理树「即使会那么想，一般也不会实行的吧」
葉留佳「だって蹴りたかったんだもんっ」
叶留佳「因为我就是想踢啊」
葉留佳「缶ケリって競技ならカンを蹴るのが華ってもんですヨっ」
叶留佳「因为是踢罐头的比赛，所以就是要踢罐头才比较华丽唷」
葉留佳「さっきも鈴ちゃんに美味しいとこ持ってかれたしさぁっ」
叶留佳「刚才精彩的地方也被铃抢走了啊」
来ヶ谷「…
あまり反省の色が見えんな」
来谷「…
好像没怎么反省啊」
葉留佳「あ、いや？
　ものスゴーく反省しておりますですヨ、ハイ」
叶留佳「啊，不？
我已经很－深刻地反省了唷，对」…
というわけで葉留佳さんへの厳重注意も終了。…
就这样，对叶留佳的严厉的训斥也结束了。
恭介「さて、続行といくか」
恭介「那么，继续吧」
風紀委員「いたーっ!!　三枝葉留佳っ!!」
风纪委员「在这里！！
三枝叶留佳！！」
ぴーっ、とホイッスルの音が。
哔，响起了哨声。
葉留佳「あ、ありゃ…
やばっ」
叶留佳「啊，这是…
不妙啊」
風紀委員「今日の昼休みは罰則１・校内空き缶回収のはずですよ!!」
风纪委员「今天的午休应该是对你的处罚１·回收校内空罐头才对的吧！！」
葉留佳「あー、いや…
今ちょーどやってたとこですヨ、ほら」
叶留佳「啊ー，那个啊…
我现在正在做唷，你看」…
さっき蹴りを入れた空きカンを拾い上げる。…
她拿起了刚才踢的罐头。
風紀委員「とてもそうは思えませんが…」
风纪委员「我可不认为是那样啊…」
葉留佳「あ～…」
叶留佳「啊～…」
葉留佳「えすけーぷっ!!」
叶留佳「Ｅｓｃａ－ｐｅ！！」
だー、と葉留佳さんが走っていく。
哒－，叶留佳跑了。
風紀委員「あっ、こらっ!!　待ちなさいっ!!」
风纪委员「啊，喂！！
给我站住！！」
二木「待つのはあなたです」
二木「要站住的是你」
後ろには、風紀委員長の二木さんが立っていた。
风纪委员长二木出现在了他背后。
風紀委員「あ、はい…
委員長」
风纪委员「啊，是…
委员长」
二木「…
風紀を取り締まるあなたが、自分で風紀を乱してどうするの」
二木「…
要维护风纪的你，怎么能自己破坏风纪呢」
二木「校内、特に廊下は静かに」
二木「校内，特别是走廊上要保持安静」
風紀委員「申し訳ありませんでした」
风纪委员「十分抱歉」
二木「………」…
二木さんが走り去っていく葉留佳さんの背を見る。…
二木看着正在逃跑的叶留佳的背影。
二木「まったく…」
二木「真是的…」
二木「あなた方もあまり騒がしくしないように」
二木「你们也不要太闹了啊」
クド「はいっ、おとなしく缶ケリをすることにしますっ」
库特「是，我们会很老实安静地踢罐头的」
理樹「うわっ、クドっ」
理树「呜哇，库特」
二木「かんけり？」
二木「踢罐头？」
来ヶ谷「クドリャフカ君は帰国子女でな。
日本文化にまだ慣れていないんだ」
来谷「因为库特莉亚芙卡是归国子女。
还不太适应日本文化」
来ヶ谷「…
正しくは缶拾いだな」
来谷「…
准确说是在捡罐头」
二木「ふうん？」
二木「哼？」
訝しげな目で、来ヶ谷さんとクドを交互に見る。
她很怀疑的交互地看着来谷和库特。
二木「クドリャフカがそんな遊びも知らないとは思えないけど…」
二木「我不觉得库特会不知道那样的游戏…」
二木「まあ、いいでしょう」
二木「不过算了」
二木「…
あなたが言うなら、信じるとしますか」
二木「…
既然你这么说的话，我就相信你吧」
二木「ひとまず現行犯ではないようですしね」
二木「总之没有看到犯罪现场啊」
来ヶ谷「うむ、キミのそういう実直なところは好きだよ、私は」
来谷「嗯，你这种正直的地方我也很喜欢啊」
来ヶ谷「もう少し融通が利くと、なお好感が持てるのだがな」
来谷「如果再学会如何变通的话，我的好感度会更加上升的」
二木「…
考えておきましょう」
二木「…
我会考虑的」
二木「では」
二木「再会」…
二木さんは風紀委員を引き連れて去っていった。…
二木带着风纪委员走了。
来ヶ谷「やれやれだな…」
来谷「这还真是险啊…」
葉留佳「…
もうだいじょぶ？」
叶留佳「…
已经没事了？」
ひょい、と教室から葉留佳さんが顔を出す。
叶留佳从教室里伸出头来。
理樹「とりあえずもう向こういったよ」
理树「总之他们已经到那边去了」…
というところで五時間目五分前のチャイムが鳴った。…
这时候，第五节课前五分钟的预备铃响了。
恭介「お、もうこんな時間か」
恭介「哦，已经到这时候了啊」
真人「うおおおおーーっ!!　めちゃくちゃ不完全燃焼じゃねえかぁーーっ!!」
真人「呜哦哦哦哦ーー！！
这完完全全就是不完全燃烧啊ーー！！」
恭介「まあ、これ結構面白かったし、またいつか再戦するか」
恭介「不过，这样也蛮有趣的，下次有机会再玩吧」
来ヶ谷「うむ、そうだな」
来谷「嗯，是啊」
みんなこういうくだらない遊びのほうが、本気になるみたいだなぁ。
大家好像只有在玩这种无聊的东西的时候才会认真起来。
理樹「全然野球のこと考えられなかった…」
理树「完全没去想棒球的事情啊…」
教室に着いた途端、チャイムが鳴る。
回到教室的同时，铃响了。
恭介「よ、助けはいらないのか？」
恭介「哟，需要帮忙吗？」
恭介がまた窓から降りてきたのだろう。
恭介又是从窗户跳进来的吧。
助言をもらえれば、次の授業中にも考えることが出来そうだ。
如果他帮忙的话，应该下节课中间就能够决定了吧。
恭介「よし、任せな」
恭介「好，交给我吧」
すでに準備していたかのように、すらすらと提示してくれた。
他好像已经准备好了，迅速地提出了一个计划。
恭介「こんな感じでどうだ？」
恭介「这样怎么样？」
理樹「なるほど…」
理树「我明白了…」
さすがに研究もしてるのか、的確な配置だ。
他确实做了研究，安排得很准确。
理樹「ありがとう、参考になったよ」
理树「谢谢，这对我很有帮助」
恭介「そうか。
じゃ、頑張れよ」
恭介「是吗。
那，加油吧」
恭介は僕の肩を、ぽんと叩いて去っていった。
恭介拍了拍我的肩膀，然后离开了。
恭介「まだ悩んでいるのか？」
恭介「还在烦恼吗？」
恭介がまた窓から降りてきたのだろう。
恭介又从窗户降了下来。
時間がなくなってしまったので、心配してきてくれたのかもしれない。
可能是因为时间不多了，他担心我。…
いや、その原因を作ったのは恭介だけど。…
不，造成这种情况的正是恭介。
恭介「そこまでのプレッシャーをかけた覚えはないんだがな」
恭介「我并没有打算给你那么大的压力啊」
恭介「なかなか難しいもんだな」
恭介「事情总是不如人意啊」
独り言を言って、去っていった。
他说完自言自语后就离开了。
潜む$d廊下を走り抜ける潜入教室$d穿越走廊助けてもらう$d断る求助$d拒絶いつものように、僕の部屋にみんなが集まって話をしていた。
就像平时一样，大家聚集在我房里谈话。
僕はそれどころじゃなくて、恭介の作った資料から相手チームの力を分析しようと考え込んでいた。
而我觉得不是做这些的时候，所以在看着恭介收集的资料，想要分析对手的实力。
恭介「あのな」
恭介「我说啊」
恭介「…
人形劇をやることになったんだ」
恭介「…
我们要开始演人偶剧了啊」
声だけ聞こえてくる。
只听到了他这么说。
真人「なんでだよまた」
真人「这又是为什么啊」
恭介「いやな…
今度やる、近所の幼稚園での出し物のアイディアを聞かれてな」
恭介「那个啊…
因为附近的幼儿园里要演节目，问我有什么点子」
恭介「それで人形劇はどうかと意見をしてみたんだ」
恭介「我就说了人偶剧怎么样」
恭介「すると、是非にと返ってきたんだ」
恭介「于是，他们就说请一定要出演」
恭介「やらないわけにはいかないだろ」
恭介「这样的话不做不行啊」
真人「ふぅん」
真人「嗯」
真人「で、いつだよ」
真人「那是什么时候啊」
恭介「次の日曜」
恭介「星期天」
真人「また急だな…」
真人「又这么急啊…」
恭介「だから、その練習をな、今やろう」
恭介「所以，我们现在就去练习吧」
謙吾「ったく、またこいつは突拍子もない…」
谦吾「真是的，又突然做些这种没来由的事情…」
謙吾「まあ、付き合いはするが」
谦吾「算了，陪你好了」
恭介「みんな呼ぶとここじゃ狭いから、学食にするか」
恭介「要把大家都叫来的话这里就太挤了，去食堂吧」
ぴ、ぴ、ぴ…。
哔，哔，哔…。
恭介「よし、メール送信完了。
これでみんな集まる」
恭介「好，发完短信了。
这样大家都会来了」
恭介「じゃ、いくか」
恭介「好了，走吧」
恭介「早くしろ」
恭介「快点啊」
恭介「なにやってんだよ」
恭介「你在干什么啊」
恭介「早く来いよっ」
恭介「快点来啊」
恭介「理樹っ」
恭介「理树」
理樹「ええぇぇーーっ!!　僕ですか!?」
理树「哎哎哎哎ーー！！
是在叫我啊！？」
恭介「なんでそんなたまげてるんだよ」
恭介「你不用那么吃惊吧」
理樹「いや、見てもらえればわかるように明日の試合に備えて、対策を練っている最中なんだけど…」
理树「不，我觉得你应该一看就明白我是在为了明天的比赛而准备对策…」
恭介「明日の夜にしろよ」
恭介「明天晚上再做」
理樹「その時は試合終わってますから…」
理树「那个时候比赛已经结束了啊…」
恭介「いいから、来いよ。
みんなでやるんだから、誰ひとり欠けちゃならないんだよ」
恭介「好了，快点来。
大家都要做的，不能少一个人」
恭介「真人」
真人「ＯＫ」
僕は真人に担がれ、ボールペンだけ持って学食へと移されるのだった。
我被真人抬了起来，运到食堂去了，手里只拿了圆珠笔。
恭介「というわけで、人形劇の練習をこれより行う」
恭介「就是这样，现在开始人偶剧的练习」
葉留佳「んでなんで私らがそれをやることに？」
叶留佳「为什么我们要做那个啊？」
恭介「地域の皆様との交流も…
リトルバスターズの大切な仕事のひとつだ」
恭介「和地方民众的交流…
对于Little Busters来说这也是很重要的工作」
小毬「私もいいと思うよ～」
小毬「我也觉得很好啊～」
クド「楽しそうです～」
库特「好像很有趣～」
恭介「理樹、異論はないな？」
恭介「理树，你没有异议了吧？」
理樹「はい、もうどうだっていいです」
理树「是，我已经觉得怎么样都好了」
恭介「よし、じゃあ全員納得したところで人形劇の準備を始めるぞ」
恭介「好，全员都同意了，那就赶快开始准备吧」
真人「なんにもないんだが、いいのか？」
真人「现在还什么都没有啊？」
小毬「まあ、なんとかやってみようよ～」
小毬「好了，总会有办法的～」
恭介「まったくだ。
今日中に終わらせれば何の問題もない。
小毬はよくわかってるな」
恭介「就是这样。
只要今天做完的话就没有任何问题了。
小毬你很清楚啊」…
小毬さんは状況ってものがまったく見えてないと思う。…
我觉得她完全不清楚状况啊。
来ヶ谷「脚本は決まっていないのか？」
来谷「还没有决定剧本吗？」
恭介「ん？
　いや、特には」
恭介「嗯？
不，还没有」
来ヶ谷「うむ、そんな事もあろうかとこの私自ら筆を取ってみた」
来谷「嗯，我就知道会有这样的事情，已经准备好了」
原稿用紙を取り出す。
她拿出了原稿用纸。…
もう、いつの間にとかツッコむのはやめよう…。…
我放弃了什么时候准备的这句吐槽…。
理樹「…
人形劇用なの？」
理树「…
是人偶剧用的剧本吗？」
来ヶ谷「ああ、任せろ」
来谷「啊，交给我吧」
葉留佳「おお、姉御がどんな話作ったか興味ありますネっ」
叶留佳「哦哦，我对于大姐头会写出什么样的故事很感兴趣啊」
来ヶ谷「うむ…
プロローグはこうだ」
来谷「嗯…
序言就这样吧」
来ヶ谷「『ジュルリ…
夜の街に湿った音が響き渡る…』」
来谷「『啾噜哩…
夜晚的街道上响起了阴湿的声音…』」
理樹「待った、ストップ」
理树「等下，Ｓｔｏｐ」
来ヶ谷「なんだ、一文でいきなりダメ出しか」
来谷「什么啊，才一句话就说不行啊」
理樹「いや…
最初の四文字でダメ出しするよ…」
理树「不…
最开始那几个字就不行了…」
来ヶ谷「ジュルリか」
来谷「啾噜哩吗」
理樹「…
子供向けでお願い」
理树「…
拜托你写些适合小孩子看的」
というか、この人があの書き出しをすると、サイコホラーかインモラルにしか行かないと思う。
不过，要这个人写的话，恐怕她只会写出恐怖剧或者道德伦理剧。
西園「…
まずその怪しい雰囲気を払拭すべきかと思いますが」
西园「…
我觉得首先必须把这个可疑的氛围改掉才行」
葉留佳「えー、そこに味があるのに」
叶留佳「哎ー，明明是那样才有意思的啊」
理樹「味があっても子供泣くか教育に悪いものになるから…」
理树「即使有意思但是让小孩子哭的话对教育很不利吧…」
小毬「じゃあ、ちゅるりにすればかわいいよー」
小毬「那就改成嘁噜哩就很可爱了啊ー」
語感だけで決めていた。
她就靠着语感决定了。
来ヶ谷「なるほど。
そうしよう」
来谷「原来如此。
就这样吧」
来ヶ谷「『ちゅるり…
夜の街に湿った音が響き渡る…』」
来谷「『嘁噜哩…
夜晚的街道上响起了阴湿的声音…』」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
止まった。
她停下来了。
理樹「…
どうしたの？」
理树「…
怎么了？」
来ヶ谷「えろくないか」
来谷「不邪恶吗」
理樹「…
わからないけど」
理树「…
我是不明白」
来ヶ谷「小毬君、読んでみてくれ」
来谷「小毬君，你试着读一下」
小毬「ふえ？
　うん、おっけーだよ」
小毬「哎？
嗯，Ｏ－Ｋ－」
小毬「えーと…」
小毬「那个…」
小毬「『ちゅるり…
夜の街に湿った音が響き渡る…』」
小毬「『嘁噜哩…
夜晚的街道上响起了阴湿的声音…』」
来ヶ谷「えろい…」
来谷「太邪恶了…」…
ダメそうだった。…
好像不行啊。
恭介「悪くないな」
恭介「还不坏啊」
理樹「え、悪いと思うよ…」
理树「哎，我觉得很坏啊…」
来ヶ谷「わがままだなキミは」
来谷「你还真是任性啊」
来ヶ谷「まあいい。
あとは恭介氏に任せるとしよう」
来谷「算了。
之后的就交给恭介了」
恭介「ああ、最初はそのつもりだったからな。
問題はない」
恭介「啊，我最开始就是这么打算的。
没问题」
恭介「さて、まずは人形を用意しないとな」
恭介「那么，首先要去准备人偶啊」
理樹「すごいよね…
全くゼロからのスタートじゃん…」
理树「这还真是不得了啊…
完全是从零开始啊…」
来ヶ谷「今から縫って作っている時間はないな」
来谷「现在开始缝制的话是没时间的啊」
恭介「まず、各自自室を当たってみてくれ。
何か使えるものがあるかもしれない」
恭介「首先各自回自己的房间找找看。
也许有能用的东西」
恭介「俺はその間、脚本を練っておく」
恭介「在那期间，我去写剧本」
そういうと、恭介は懐からなにやらノートとシャーペンを取り出し、どっかと椅子に腰を落ち着けた。
他这么说着，从怀里拿出了笔记本和笔，找了个椅子坐了下去。
理樹「どんな話にするか決まってるの？」
理树「你决定要写些什么样的故事了吗？」
恭介「ああ、いわゆるおとぎ話調で行ってみようと思う」
恭介「啊，我想要以童话的方式写」
恭介「書き出しはこうだ…」
恭介「开头是这样的…」
恭介「あるところに、おじいさんとおばあさんが住んでいました」
恭介「曾经，有个老爷爷和老奶奶住在一个地方」
恭介「おじいさんは山に芝刈りに」
恭介「老爷爷到山里采草去了」
恭介「おばあさんは川でテンタクルスと死闘を繰り広げ…」
恭介「老奶奶在河边和Ｔｅｎｔａｃｌｅｓ展开死斗…」
鈴「てんたくるすってなんだ？」
铃「Ｔｅｎｔａｃｌｅｓ是什么啊？」
恭介「なんかでっかいイカのモンスターじゃなかったかな」
恭介「应该是个巨大的章鱼一样的怪兽吧」
理樹「いや…
その方向はボツでお願い…」
理树「不…
这么写下去是不行的…」
恭介「え、ダメか？
　面白くね？」
恭介「哎，不行吗？
不是很有趣吗？」
想像してみる。
我试着想象了一下。
イカ「プルグァアァァーッ!!」
章鱼「噗噜咕啊啊啊啊－！！」
おばあさん「はーーッ!!」
老奶奶「哈－－！！」
洗濯で鍛えたおばあさんの拳が、でっかいイカの触手を引き裂く!!长年洗衣服锻炼出来的拳头，打断了巨大章鱼的触手！！
理樹「ダメダメっ!!　おばあさん強すぎでシュールすぎるから!!　子供泣くよっ!!」
理树「不行不行！！
老奶奶太强了太超现实了！！
小孩子们会哭的！！」
恭介「まあ、ちょっとした冗談さ。
真面目に考えるとするか」
恭介「我只是稍微开个玩笑而已。
我会认真想的」…
ＯＫ出てたら、絶対そのままでいくつもりだったんだろうなぁ…。…
如果我说ＯＫ的话，他绝对就会这么写下去的…。…
というわけで、全員部屋に戻って、持ち物を確認してみることに。…
于是，全员都回到了自己房里，开始找看有没有能用上的东西。
理樹「僕らの部屋でそんなもんあるわけないけどね…」
理树「我们的房里不可能会有那样的东西的吧…」
真人「いや…」
真人「不…」
真人「鉄アレイとダンベルの友情を描いたストーリーというのはどうだ」
真人「描写铁杠铃和哑铃的友情的故事怎么样」
真人「ダンベル…
もういい、俺はここに置いていってくれ…」
真人「哑铃…
已经够了，就把我扔在这里吧…」
真人「わかってたんだ…
みんなの重荷になってるってこと…」
真人「我很清楚的…
我只会增加大家的负担而已…」
真人「そんなこと言うなよ鉄アレイ…
オレのほうがもっと重荷になってんだぜ？」
真人「别这么说啊铁杠铃…
老子才更是负担吧？」
理樹「うわ…
なにそれ…」
理树「呜哇…
这是啥啊…」
女性陣に頼るしかないなぁ…。
只能靠女生们了啊…。
小毬「ぬいぐるみがあったから持ってきたよ～」
小毬「我拿了娃娃来了哦～」
クド「私も持って来ましたっ。
ぐりずるさんですっ」
库特「我也拿来了。
这是克里斯鲁」
小毬さんがぺんぎんのぬいぐるみ、クドが灰色熊のぬいぐるみをそれぞれテーブルに置いた。
小毬拿来了企鹅的娃娃，库特拿来了灰色熊的娃娃，放在了桌子上。
真人「ぬいぐるみじゃ演技できねえだろ…」
真人「娃娃的话是不能用来演戏的吧…」
来ヶ谷「いや、ここはおねーさんに任せろ」
来谷「不，这里就交给姐姐我了」
来ヶ谷「手を入れて動かすタイプの物になら、容易に加工できる」
来谷「只要做成手能伸进去控制就行了，很容易加工的」
クド「そうなのですか？」
库特「是那样的吗？」
来ヶ谷「うむ、まずぬいぐるみの下の辺りにズバっと切り込みを入れてだな」
来谷「嗯，首先从下面把娃娃切开一个大口子」
小毬「………」
来ヶ谷「その穴から中のワタをずるずると引きずり出す」
来谷「接着从那里把里面的棉花全部挖出来」
小毬「………」
来ヶ谷「後はそこに手を突っ込み…」
来谷「再把手从那里伸进去…」
小毬「う、うああああーーーーんっ!!」
小毬「呜，呜啊啊啊啊ーーーー！！」
理樹「いや…
小毬さんがかなり泣き入ってるからその辺りにしてあげて…」
理树「那个…
小毬好像会哭的很凶的，所以你就别再说了…」
クド「ぐりずるさんはずたずたにしちゃダメなのです…」
库特「不能把克里斯鲁撕得零零散散的说…」
恭介「そうか…
今ちょうどそのふたつを使った脚本を思いついたんだがな」
恭介「是吗…
我现在刚好想到了能用这两个东西的剧本啊」
恭介「ちょっとした訓戒も含んだ、いわゆる寓話系の話だ」
恭介「是还带有一点教育意义的，比较像寓言的故事」
謙吾「…
どんなのだ？」
谦吾「…
是什么样的？」
恭介「タイトルは…
あかぺんぎんちゃん」
恭介「标题是…
小红企鹅」
恭介「あるひ、あかぺんぎんちゃんが森を歩いていると…」
恭介「有一天，小红企鹅在森林里走着…」
恭介「ぐりずるさんに出会い…」
恭介「碰到了克里斯鲁…」
恭介「ニヤピクシャキーンッ!!　ガブッ!!」
恭介「呢呀噗咕嘎巴呀叽－嗯！！嘎卟！！」
恭介「食われた」
恭介「被吃掉了」
恭介「～完～」
クド「ふるふるふるふる…」
库特「摇头摇头摇头摇头…」
小毬「ふるふるふるふる…」
小毬「摇头摇头摇头摇头…」…
ふたりで首をぶんぶん横に振っていた。…
两个人使劲地摇着头。
理樹「いや小毬さんとクドが本当に泣いてるからその辺にしてあげて…」
理树「那个，小毬和库特真的会哭的，你就别说了…」
恭介「冗談はさておき、廃品のぬいぐるみでも加工するならいいんじゃないか」
恭介「玩笑先放一边，只要把作废的娃娃稍微加工一下就行了吧」
恭介「たしか演劇部に人形劇用の舞台があったはずだから、それも借りてこよう」
恭介「好像戏剧部也有人偶剧用的舞台吧，把那个也借来吧」
というわけで、それぞれ知り合いなどに当たって、いらなくなったぬいぐるみを集めてくることになった。
于是，我们各自开始去找自己认识的人，去收集不要了的娃娃。
謙吾「…
さすがに集まらんな」
谦吾「…
还是找不到啊」
理樹「まあねぇ…」
理树「是啊…」
そもそも、男子でぬいぐるみを持っている人自体がなかなか見つからない。
本来有娃娃的男生就不是那么好找的。
真人「おう、こんなんもらってきたぜ」
真人「哦，这个怎么样」
理樹「え、見つかったの？」
理树「哎，找到了吗？」…
軍人ジョー人形だった。…
是娃娃军人乔。
来ヶ谷「集まるには集まったが、また微妙なラインナップだな…」
来谷「虽然说找是找到了，但是这么排着看起来还真是奇怪啊…」
机の上に並んでいるぬいぐるみを眺めながら、来ヶ谷さんが呟いた。
看着排在桌子上的娃娃，来谷这么念了一句。
$K103タヌキ$K0とウサギのぬいぐるみ、軍人ジョー、それにエイリアンの人形の４つらしい。
$K103狸$K0，兔子，军人乔以及外星人４个娃娃。
理樹「これ、タヌキとウサギだけで話を作ったほうがいいんじゃ」
理树「还是只要用狸和兔子来写故事比较好吧」
恭介「いや、全部使う」
恭介「不，全都要用上」
理樹「えーっ」
理树「哎ー」
恭介「せっかくみんなで集めたもんだ。
ここはやはり使って然るべき」
恭介「大家好不容易才收集起来的，当然要用才对啊」
真人「どんな話になるのか想像がつかないんだが…」
真人「我无法想象这个故事会变成什么样…」
恭介「いい感じにサプライズが出てくるだろ」
恭介「肯定会让人眼前一亮的啊」
恭介「だいたい、それくらいキャラがいないと面白くないしな」
恭介「而且，如果没有这样的角色的话就太没意思了」
理樹「まあ、確かにそういうのはあるけど…」
理树「好像确实也有那么回事…」
恭介「さて、実はもう大体脚本は作ってあるんだ」
恭介「那么，实际上我已经写好了大纲了」
恭介「どの人形をどの役に割り振るかを決めてくれ」
恭介「现在要决定哪个娃娃担当哪个角色」
小毬「うーん？
　どんな役があるの？」
小毬「嗯－？
都有些什么角色呢？」
恭介「主人公にその奥さん、友達と…悪役」
恭介「主人公以及他妻子，朋友和…坏人」
クド「タヌキさんが、主人公がいいです～」
库特「狸当主人公很好啊～」
小毬「賛成～」
小毬「赞成～」
恭介「了解」
奥さんは…。
妻子是…。
主人公の友達は…。
主人公的朋友是…。
恭介「残りが悪役、と」
恭介「剩下的就只有坏人了」
恭介「じゃ、それでいいか？」
恭介「那，这样就行了吧？」
理樹「まあ一番無難な線じゃないかなぁ」
理树「这应该是最安全的线了吧」
葉留佳「結構ちゃんとした話が作れそうっスね」
叶留佳「看来能编出相当不错的故事呢」
真人「…
いや、その斜め上を行くのが恭介だぜ…」
真人「…
天知道恭介会把它变成什么样…」
まあ、確かにそうだ…。
嗯，确实如此…。
理樹「いや、いいかどうかは微妙なんだけど…」
理树「不，应该说很微妙啊…」
西園「そもそもジョーは奥さんになれるんでしょうか…」
西园「首先，乔真的能成为妻子吗…」
恭介「まあ見た目こんなだが、実は美少女だったという設定でいこう」
恭介「虽然看起来是这样，但我们假设他其实是个美少女吧」
恭介「ふたりの馴れ初めは気の合う友達だと思ってたら…」
恭介「他们的恋情开始于以为是志同道合的朋友…」
恭介「『お、おまえっ、実は…
女だったのかよーーっ!!!』
から始まった恋だ」
恭介「‘你…
你其实是个女孩吗——!!!’从这句话开始的恋爱」
理樹「…
いや、恭介がそれでいいならいいんじゃない？」
理树「…
如果恭介觉得这样可以，那就没问题吧？」
来ヶ谷「疑問なんだが、エイリアンに性別はあるのか…？」
来ヶ谷「我有个疑问，外星人有性别吗…？」
西園「子供ができたらステキな家族になりそうですね」
西园「如果他们有了孩子，会是个很棒的家庭呢」
西園「休日には未確認飛行物体で宇宙旅行ですよ？」
西园「假期会乘坐不明飞行物去宇宙旅行吗？」
理樹「いや…
なんかほのぼのしてるんだか怪しさ満点だかわからないけどさ…」
理树「不…
虽然听起来很温馨，但我不确定这是否有点怪异…」
西園「夜は…
墓場で運動会…」
西园「晚上…
在墓地开运动会…」
西園「………」
西园「………」
西園「いい感じかもしれません」
西园「感觉不错呢」…
西園さんの思考はいまいちよくわからなかった。…
我还是不太明白西园的思考方式。
謙吾「このタヌキは、どうやってエイリアンと友達になったんだ…？」
谦吾「这个狸是怎么和外星人成为朋友的…？」
恭介「なあに、そこはそれ、メルヘンだから」
恭介「没关系的，这是童话啊」
理樹「ジョーとエイリアンが一緒にいる時点で、すでにメルヘンとは地球とアンドロメダ星雲くらいかけ離れてると思うんだけど…」
理树「我觉得只要有乔和外星人在的话，这个故事和童话的差距已经跟地球和仙女座星云的距离差不多远了…」
来ヶ谷「あとこれ、どう考えても奥さんと友達に悪役が瞬殺されそうなんだが」
来谷「还有这个，怎么想坏人都会被太太和朋友瞬间杀掉的」
謙吾「確かにそのふたりが凶悪過ぎるな」
谦吾「那两个人确实太凶恶了」
恭介「よし、プラモの部品でもつけて、メカウサギにでもしておくか」
恭介「好吧，装个塑料零件，做成机械兔吧」…
ウサギの額にＶ字のアンテナが装着された。…
在兔子的额头上安装了V字天线。
小毬「かっこいい～」
小毬「好帅～」
クド「かっこいいです～」
库特「好帅呀～」
来ヶ谷「背中にバズーカと、肩にミサイルポッドも付けよう」
来谷「背上装个火箭筒，肩上装个导弹发射器」
西園「手にはスパイクフレイルでお願いします」
西园「手上要拿着尖峰片」
来ヶ谷「うむ、撲殺＆爆殺系だな」
来谷「嗯，应该是殴打和爆炸杀人系吧」
葉留佳「なんか一気に凶悪なウサギになりましたネ…」
叶留佳「一下子变成了凶恶的兔子呢…」
恭介「んじゃ、キャラにあわせて脚本も少しいじっておくことにしよう」
恭介「那就配合角色设定也修改下剧本吧」
恭介「さて、配役だが」
恭介「那么，开始决定演员」
葉留佳「はいはいはーい私主役ーっ!!」
叶留佳「好好好－我是主角－！！」
恭介「じゃ、三枝が主役」
恭介「那三枝就是主角」
葉留佳「おっしゃ、みんなもいいっスかねっ」
叶留佳「好耶，大家也没意见吧」
来ヶ谷「まあ異論はない」
来谷「我没有异议」
小毬「はるちゃんがんばって～」
小毬「小叶子加油～」
クド「がんばってくださいっ」
库特「请多加油」
真人「んじゃオレは…
そうだな、激しいアクションを伴う役がいい」
真人「那老子就…
是啊，要那种有很激烈的动作戏的」
真人「そんで渋いセリフをはく感じので頼むぜっ」
真人「而且要台词比较雅致的」
恭介「おまえは木」
恭介「你演树」
真人「セリフもアクションもねぇーっ!?」
真人「又没台词又没动作－！？」
真人「ていうか人形劇で木ってなんだよっ!!　配役の必要ねえだろっ!!」
真人「等下啊，人偶剧里树是干什么的啊！！
没必要配演员吧！！」
恭介「…
ざわざわ…
とか言って場に臨場感を出してくれ。
渋めに」
恭介「…沙沙…
你就这么说，体现出临场感。
要显得很雅致」
恭介「そして葉を揺らすアクションを激しく頼む」
恭介「而且你要激烈地摇树让叶子落下来」
真人「じゃ、ありえないぐらい激しくやってやるぜ…」
真人「那我就让它激烈到不可能的程度…」
恭介「あ、話の邪魔にならないようにおとなしくな」
恭介「啊，不要打扰到故事的进行啊」
恭介「じゃ、頼んだぞ、木」
恭介「那就拜托了啊，树」
真人「うおぉぉおぉぉ、なんだこの煮え切らない感はあぁぁぁ…」
真人「呜哦哦哦哦哦哦，这种暧昧不明的感觉到底是什么啊啊啊啊…」
恭介「そして舞台は…」
恭介「然后舞台是…」
恭介「そうだな、摩天楼のビル群だ」
恭介「是啊，就设为摩天大楼群吧」
真人「待てよっ、それ木の存在する余地ねえだろっ」
真人「等下啊，那样的地方没有树存在的余地吧」
恭介「それもそうだな…」
恭介「说的也是啊…」
鈴「空き缶になればいい」
铃「那你就变成空罐头就行了」
恭介「そうだな。
哀愁を漂わす感じでカラカラ…
とか言っていてくれ。
渋めに」
恭介「是啊。
你就以忧愁地感觉说着卡啦卡啦…。
要很雅致」
恭介「そして転がっていくアクションを激しく頼む」
恭介「然后也要让罐头滚的很激烈」
真人「じゃ、ありえないぐらい激しくやってやるぜ…」
真人「那我就让它激烈到不可能的程度…」
恭介「あ、話の邪魔にならないようにおとなしくな」
恭介「啊，不要打扰到故事的进行啊」
恭介「じゃ、頼んだぞ、空き缶」
恭介「那就拜托了啊，空罐头」
真人「うおおおおーーーっ!!　いてもいなくても変わらねえじゃねえかぁーーーっ!!」
真人「呜哦哦哦哦ーーー！！
这种东西有没有都没什么区别的吧ーーー！！」
ぶちぶちぶちっ…！
噗嘁噗嘁噗嘁…！
理樹「うわぁ、またあまりの屈辱に真人が自分の髪の毛を自ら引きちぎってる…！」
理树「哇，真人受到了过度的屈辱，又开始扯自己头发了啊…！」
理樹「うわぁ、あまりの屈辱に真人が自分の髪の毛を自ら引きちぎってる…！」
理树「哇，真人受到了过度的屈辱，开始扯自己头发了啊…！」
理樹「誰か止めてあげてっ！」
理树「谁来阻止他啊！」
理樹「ていうか、ビル群なんて演出が大変だよ」
理树「而且，在楼群里演出是很困难的吧」
理樹「キャラクターも動物とかだし、やっぱ森じゃないかな」
理树「角色也是动物之类的啊，果然还是森林比较好吧」
恭介「そうか？
　じゃあ、やっぱり真人は木だな」
恭介「是吗？
那真人你还是当树吧」
恭介「…
ざわざわ…
とか言って場に臨場感を出してくれ。
渋めに」
恭介「…沙沙…
你就这么说，体现出临场感。
要显得很雅致」
恭介「そして葉を揺らすアクションを激しく頼む」
恭介「而且你要激烈地摇树让叶子落下来」
恭介「あ、話の邪魔にならないようにおとなしくな」
恭介「啊，不要打扰到故事的进行啊」
恭介「じゃ、頼んだぞ、木」
恭介「那就拜托了啊，树」
真人「結局そこはかわらねえのかよぉーーーっ!!」
真人「结果还是什么都没变啊ーーー！！」
ぶちぶちぶちぶちぶちっ…！
噗嘁噗嘁噗嘁噗嘁噗嘁…！
理樹「うわぁ、禿げるよっ真人！」
理树「呜哇，你会秃的啊真人！」
恭介「わかったわかった…
じゃあくじ引きで決めるぞ」
恭介「我知道了我知道了…
就抽签来决定吧」
恭介「三枝の主役はまあ反対意見もなかったし、そのままいこう」
恭介「没有人反对三枝当主角的话，就这么决定了」
葉留佳「はいよっ」
叶留佳「好」
葉留佳「やったー！
　たぬきたぬきー！」
叶留佳「太棒了ー！
狸～狸ー！」
小毬「私はなんでもやるよ～」
小毬「我什么都行哦～」
クド「む、難しそうな役は困るのです…
自信がありません～」
库特「是太难的角色的话我会很困扰的…
我没有自信啊～」
恭介「なあに、まあ気楽にやればいいさ」
恭介「没事，只要放轻松去做就行了」
理樹「んじゃクジ作るね」
理树「那我就做签去了」
来ヶ谷「いや、こんなこともあろうかと、すでにクジを用意しておいた」
来谷「不，我已经猜到会有这种事了，所以已经准备好签了」…
深くツッコまないことにする。…
还是不要吐槽好了。
恭介「よし、全員引いたな」
恭介「好，全员都抽了吧」
理樹「ん、これ何も書いてないんだけど」
理树「嗯，这个上面什么都没写啊」
来ヶ谷「それはハズレだな」
来谷「那你落选了啊」
理樹「あ、じゃあ僕は役無しか…」
理树「啊，那我就没有角色啊…」
謙吾「裏方に回れということだな」
谦吾「你就负责后台工作」
恭介「ああ、そういうこと」
恭介「啊，就这么回事」
理樹「真人は？」
理树「真人呢？」
真人「………」
真っ白に燃え尽きていた。
真人已经燃烧殆尽了。
その手のクジには、たった一字。
他手上的签上面只有一个字。…『木』。…『树』。
謙吾「それがおまえの運命なんだな…」
谦吾「这就是你的命运了啊…」
理樹「ていうか、なんでわざわざ木までクジに入ってるんだ…」
理树「而且，为什么要特意把树的签加进去啊…」
恭介「よし、決まったな」
恭介「好，决定了」
西園「………」
西园「………」
西園さんがすでに人形をスタンバイしていた。
西园已经准备好人偶了。
恭介「お、やる気まんまんだな」
恭介「哦！
干劲十足啊」
西園「…
それほどでもないです」
西园「…
没有你想的那么好」
恭介「じゃ、台本これな」
恭介「好，这是台本」
早速人形を手に、借りてきた舞台の裏に回る。
他立刻拿起人偶，绕到借来的舞台后面。
西園「………」
西园「………」
声「ワレワレハウチュウジンデアル」
声「我是外星人」
声「キシャーッ」
声「咔沙ー」
声「あなた、夕飯できたっス！
　サー、イエッサー!!」
声「亲爱的，晚饭做好了！
是的，长官!!」
声「今日はハンバーグですから！
　自分頑張ったっス！
　恐縮っス！
　撃ち方、止めいっ!!」
声「今天做了汉堡！
我很努力了！
荣幸之至！
停止射击!!」
理樹「………」
理树「………」
恭介「………」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
恭介「えーと…」
恭介「嗯…」
恭介「今人形動かしてたのは西園だよな」
恭介「刚才在动人偶的是西园吧」
西園「はい、そうです」
西园「是的，没错」
西園「…
もう一度やりましょう」
西园「…
让我再来一次吧」
裏に回る。
她回到了幕后。
声「ワレワレハアンドロメダカラキマシタヨロシク」
声「我们来自仙女座，请多关照」
声「キシャァー」
声「咔沙——」
声「あなた、お風呂が沸いたっス！
　サー、イエッサー!!」
声「亲爱的，浴缸的水烧好了！
是的，长官!!」
声「きっちり４１℃ですから！
　完璧に適温っス！
　恐縮っス！
　行軍、始めいっ!!」
声「水温正好是41度！
完美的温度！
荣幸之至！
开始行军!!」
真人「すげえ…
別人が裏にいるぜ…」
真人「厉害…
幕后还有别人…」
葉留佳「これは本当にみおちんなんですかね…」
叶留佳「这真的是小鱼鱼吗…」
みんなビビるくらいの実力だった!!大家都被她的表演技巧震惊了!!西園「…
いけませんか」
西园「…
不好吗」
小毬「みおちゃんすごいうまーい」
小毬「小鱼你太厉害了」
クド「びっくりしました～」
库特「吓了一跳～」
西園「いえ、それほどでもないです」
西园「不，并没有那么厉害」…
西園さん、なんか色々よくわかんないこと上手いな…。…
西园，真是擅长一些奇怪的事情啊…。
恭介「いい劇になりそうだぜ」
恭介「这会是一场好戏」
小毬「ようしっ、私もがんばるよー」
小毬「好，我也要加油了」
恭介「じゃあみんな、各自自分の仕事を頑張ってくれ」
その日は、そのまま夜遅くまでみんなで練習をした。
那天晚上，大家就这样练习到深夜。
恭介「…
仕上がってきたな。
そろそろ上がるか」
恭介「…
差不多该走了」
理樹「うん、そうだね」
理树「嗯，是啊」
葉留佳「はあー、人形劇だから後ろで台本見ながらできるのが救いですネ…」
叶留佳「哈ー，幸好是人偶剧，可以在后面看剧本…」
葉留佳「さすが主人公はセリフが多いっスヨ」
叶留佳「果然主人公的台词还真是多唷」
西園「アドリブは控えてくださいね」
西园「你还是稍微节制一下你的即兴发挥吧」
葉留佳「いやいや、やはり役者魂としては、そこが重要ですヨ」
叶留佳「不不，对于演员的灵魂来说，这是很重要的唷」
理樹「まあ、ぶち壊しにならない程度にね…」
理树「算了，只要没有到会毁了整台戏的程度就行…」
西園「フォローも大変です」
西园「帮她善后也是很辛苦的」
ちなみに西園さんはダントツに上手く、演技指導にまで回っていた。
顺带一说，西园像监督一样，很好地做着演技指导。
恭介「じゃ、あとは…」
恭介「那，之后是…」…
言いかけたところで、恭介の携帯に着信が。…
他刚开口，手机就响了。
恭介「もしもし」
恭介「你好」
恭介「ええ、順調ですよ。
明日には十分…」
恭介「是，十分的顺利。
明天就可以…」
恭介「は…？」
恭介「哈…？」
恭介「すみません、もう一回」
恭介「对不起，再说一次」
謙吾「なんだか雲行きが怪しくなってきたぞ…」
谦吾「好像情况变得很奇怪了啊…」
恭介「つまり…
別に俺らが出なくてもいいってことですか」
恭介「也就是说…
不用我们出场也可以了吗」
真人「なにいーーーーーっ!?」
真人「什么ーーーーー！？」
うわ、なんか最悪の展開が…。
呜哇，这还真是最坏的情况…。
恭介「…
というわけで、俺たちの人形劇は無期延期となった」
恭介「…
就是这样，我们的人偶剧无限延期了」
理樹「えええーーっ!?」
理树「哎哎哎ーー！？」
葉留佳「何のために頑張ったんですか私たちっ!?」
叶留佳「我们到底是为了什么而努力的啊！？」
恭介「正直、すまん」
恭介「真的抱歉」
真人「オレの木も板についてきたところじゃねえかっ!!」
真人「老子的树都演得像模像样了啊！！」
小毬「ここまでやったのにもったいないよ～」
小毬「都做到这一步了，太浪费了啊～」
小毬「何とかして私たちも出させてもらえないかなぁ…」
小毬「有没有什么办法能让我们出演啊…」
恭介「いや、そこだが」
恭介「啊，关于这一点」
恭介「…
秋にもう一度こういう催し物があるから、そのときに是非ってことだ」
恭介「…
他说了秋天还有一次这样的活动，那时候请一定要来」
来ヶ谷「…
ずいぶん早い準備になったな」
来谷「…
那我们的准备还真是早啊」
恭介「ああ、来ヶ谷のその考え方はいいな」
恭介「啊，来谷那样的思考是比较好的」
恭介「また秋に、もうちょいパワーアップした俺たちの劇を披露してやろうぜ」
恭介「等到秋天，再去演出我们升级版的人偶剧吧」
謙吾「まったく…」
谦吾「真是…」鈴「…
考えなし」铃「…
不去想了」
恭介「まあまあ」
恭介「好了好了」
クド「それまでに美魚さんに弟子入りしておくのです～」
库特「在那之前我要当美鱼的弟子～」
西園「弟子でしか」
西园「是弟使吗」
西園「………」
西园「………」
西園「…
噛んだだけですが何か？」
西园「…
我只是咬了下舌头，怎么了吗？」
理樹「いや…
別に誰もツッコんでないから」
理树「不…
谁也没对你吐槽啊」
小毬「秋かぁ～」
小毬「秋天啊～」
小毬「…
うん、またがんばろー」
小毬「…
嗯，到时候再加油吧ー」
恭介「まあ、そういうことだな」
恭介「对，就是这样」…
ひとまず、今日は片付けをして解散になった。…
今天，我们就整理了一下后就解散了。
ウサギ$dジョー$dエイリアン兔子$d喬$d外星人!(#6021==0),「ウサギ$d[!(#6021==1),]ジョー$d[!(#6021==2),]エイリアン」
!(#6021==0),「兔子$d[!(#6021==1),]喬$d[!(#6021==2),]外星人」鈴「………」铃「………」
立っていた。
我站在那里。
どこだかわからない場所に立っている、ということだけわかった。
我所知道的只是我站在一个不知道是哪里的地方。
とても静かな場所だ。
那是一个非常安静的地方。
何も聞こえない。
什么也听不到。
辺りもよく見えない。
也看不清周围的样子。
そんな場所に、あたしひとりだった。
我就一个人站在那样的地方。
鈴「理樹…？」
铃「理树…？」…
あたしは手を引かれていたはずだった。…
他应该是拉着我的手的。
よくわからん。
我不太清楚。
少し、戸惑う。
我稍微犹豫了一下。
けど、目を凝らして、足を踏み出してみた。
但是，我还是凝着眼睛，向前迈出了步子。…
テーブルの上に、ノートを見つけた。…
在桌子上，我找到了一个笔记本。
これを、知ってる気がする。
我好像知道这个。
何か、懐かしい気がする。
有一种怀念的感觉。…
手にとって、中を見た。…
我拿了起来，翻开看了下。
絵本みたいなのと、かわいい絵が描いてあった。
就像画本一样，里面有很多可爱的画。
８人の小人と、おとこのことおんなのこのお話。
８个小人和一个男孩和一个女孩的故事。
小人たちはみんな、何か悩みを抱えていた。
所有的小人都有着各自的烦恼。
おんなのこはその小人たちと仲良くなる。
女孩和小人们非常的要好。
おとこのこは、その小人たちの悩みを、がんばってひとつずつなくしていく。
男孩拼命的在解决着大家的烦恼。
悩みのなくなった小人たちは、ひとりずつ…。
没有了烦恼的小人们，一个一个的…。
森を、去っていく。
离开了森林。鈴「………!!」铃「………！！」
小毬「これはまだ、途中だから…」
小毬「这个还只画到途中而已…」
鈴「じゃあ、出来たら見せてくれ」
铃「那，写完了就给我看吧」鈴「…
これ、わりとすきだ」铃「…
我很喜欢这个」
小毬「うん、じゃあ出来たら見せるよ～」
小毬「嗯，那我画完了就给你看～」…
わすれてた。…
我忘记了。
とても大切な何かを、忘れていた。
我忘记了一些非常重要的东西。
不意に、ノートから一枚の紙切れが落ちた。
突然，从笔记本里掉出了一张纸。…
小毬ちゃんが持ってた、河原で撮った、みんなの写真。…
是小毬拿着的，在河边，大家一起拍的照片。
なかよしだったのに。
明明那么要好的。
ともだちだったのに。
明明是朋友的。
どうしてあたしは、忘れていたんだろう。
为什么，我会忘了呢。
みんないない事に、どうして気付かなかったんだろう。
为什么我没有注意到大家都不在了呢。鈴「………」铃「………」
いない。不在。
どうして、それだけわかってしまうんだろう。
为什么我只明白了这一点呢。
もう、かなしいことがいっぱいあったのに。
明明发生了那么多悲伤的事情了。
鈴「なにを読んでるんだ」
铃「你在读什么啊」
美魚「これは短歌集ですよ」
美鱼「这是短歌集」
鈴「それはたのしいのか？」
铃「你读那个会很开心吗？」
美魚「楽しい…
というわけではありませんが」
美鱼「也不是说…
会开心」
美魚「そうですね。
例えば…」
美鱼「对了。
比如说…」
美魚「どう感じましたか」
美鱼「你感觉到了什么」
鈴「よくわからん」
铃「我不太明白」
美魚「…
そうですか」
美鱼「…是吗」
鈴「よくわからんが、なにかきれいな感じはするな」
铃「虽然不太明白，但是觉得很美」
美魚「…
棗さんらしいですね」
美鱼「…
还真是像棗的作风啊」
鈴「だめなのか…」
铃「不行吗…」
美魚「いえ…」
美鱼「不…」
美魚「とても、いいと思いますよ」
美鱼「我觉得这样很好」
鈴「みおっ!!」
铃「美鱼！！」…
いない。…不在。
葉留佳「鈴ちゃん鈴ちゃーーーーんっ」
叶留佳「小铃小－－－－铃」
鈴「うっさいぞ」
铃「很吵啊」
葉留佳「うっ、開口一番鬼ひどーっ!?」
叶留佳「呜哇，开口第一句话就这么过分！？」
鈴「はるかはうるさい」
铃「叶留佳你太吵了」
葉留佳「そりゃー私はそれがアイデンティティですからネ」
叶留佳「我就是这样的个性」
葉留佳「んでさー、それがちょー可愛かったんですヨ」
叶留佳「也就是说，那个超可爱的唷」鈴「………」铃「………」
葉留佳「ん？」
叶留佳「嗯？」
鈴「ほんとにうっさい」
铃「真的很吵啊」
葉留佳「ええー、うっさいほうが楽しいじゃん」
叶留佳「哎哎ー，要吵吵闹闹的才比较开心啊」
葉留佳「たのしー事はたのしそーにしてたほうがもっと楽しくなるんですヨ」
叶留佳「开心的事情就是要尽情地去享受才会更开心唷」鈴「…
よくわからん」铃「…
我不太明白」
葉留佳「というわけで、すまーいる」
叶留佳「所以，Ｓｍｉｌｅ」
鈴「はほへーっ!!」
铃「哦哦嗨ー！！」
葉留佳「あははははっ、ほっぺぐにぐに～」
叶留佳「啊哈哈哈哈，脸好软～」
鈴「はるかっ!!」
铃「叶留佳！！」…
いない。…不在。
鈴「くるがやはよーわからんことをしてるな」
铃「来谷你经常做些很不明所以的事情啊」
来ヶ谷「そうか？
　割と楽しいぞ」
来谷「是吗？
我觉得很有趣啊」
来ヶ谷「まあ、鈴君もせっかくだから何かマイクに喋っていくといい」
来谷「正好，机会难得，铃你也对着麦克风说些什么吧」
鈴「いやじゃー、ぼけーっ」
铃「不要啊－，笨蛋ー」
来ヶ谷「ほう、おねーさんに逆らうとはこしゃくな鈴君だな」
来谷「嗨，敢反抗姐姐我的铃君还真是没规矩啊」
鈴「うう…
わかったからふにふにするのをやめろ…」
铃「呜呜…
我知道了，不要摸我了…」
来ヶ谷「うむ、これが原稿だ」
来谷「嗯，这是原稿」鈴「…
あー、ごほん、本日はお日柄もよく…」铃「…
啊ー，咳，今天是良辰吉日…」
来ヶ谷「そこは別に必要ないがな」
来谷「那里是不必要的」
来ヶ谷「…
出来るじゃないか」
来谷「…
不是做得很好吗」
鈴「いまのでいいのか」
铃「刚才那样就好了吗」
来ヶ谷「うむ…
鈴君に足りないのは積極性だな」
来谷「嗯…
铃君所缺乏的是积极性啊」
鈴「せっきょくせい？」
铃「积极性？」
来ヶ谷「キミに出来ることは思いの外に多い。
すべからく前向きであるべし、だ」
来谷「其实你能够做到的事情是多到让人意想不到的。
你应该更加积极的去尝试」
鈴「くるがや…
っ!!」
铃「来谷…！！」…
いない。…不在。
鈴「しゅーじなんかするのか」
铃「是要习字吗」
クド「はい、とても落ち着きます。
よかったら鈴さんもやってみませんかっ」
库特「是的，这样做的话心情会很平静的。
可以的话铃也尝试一下吧」
鈴「あたしはやらん。
見てる」
铃「我不做。
我看着」
クド「そうですか…」
库特「这样啊…」
鈴「見てるほうが楽しい」
铃「看的话比较有趣」
クド「わかりましたっ。
楽しんでくださいっ」
库特「我知道了。
那就请享受吧」
クド「できました！　『和』
ですっ！」
是『和』！」
鈴「クドはその字が好きなのか？」
铃「库特你喜欢那个字吗？」
クド「はい。『和』
は日本を表したりもします。
私は今住んでいる、みなさんのいるこの国が大好きです」
库特「是。『和』
代表着日本。
我很喜欢我和大家现在在的这个国家」
クド「それに、『和む』
という意味もあります。
穏やかで落ち着く感じがする、とてもいい字なのです」
库特「而且，还有『安详』
的意思。
是能够让人感觉到平静安稳的，很好的一个字」
クド「つまりですね、和むというのは、大好きなものがあるときなのですっ」
库特「也就是说，在有很喜欢的东西的时候，会感觉到很安详」鈴「…
あたしはクドといると和む」铃「…
我和库特待在一起会觉得很安详」
クド「はいっ、私も鈴さんと一緒だと和みまくりですっ」
库特「是，我和铃在一起也觉得很安详」
鈴「くど…っ」
铃「库特…」…
だれも、いない。…
谁都，不在。
みんな、いない。
大家，都不在。
いたはずなんだ。
明明以前都在的。
鈴「はぁっ…
はぁっ…」
铃「哈…哈…」
わかりかけてきた。
我已经知道了。
みんなここにいないってことは。
大家都已经不在这里了。…
もう、どこにもいないんだ。…
已经不存在于任何地方了。
階段を駆け上がる。
我冲上楼梯。…
屋上へと続く路。…
朝着屋顶的楼梯。鈴「………」铃「………」
そこは、机や椅子、ガラクタで塞がれていた。
在那里，桌子，椅子以及其他杂物堵住了路。
前はこんなの、なかった。
以前没有这些东西的。
この奥に…。
在这后面…。
小毬「ここは私の一番好きな場所なんだよ～」
小毬「这里是我最喜欢的地方啊～」鈴「………」铃「………」
小毬「でも、ここはほんとは出ちゃいけないところだから」
小毬「但是，其实是不允许到这里来的」
小毬「出てるのは、秘密なのです」
小毬「所以，来这里是一个秘密」鈴「…秘密」铃「…秘密」
小毬「うん、秘密」
小毬「嗯，秘密」
鈴「じゃあ、あたしとこまりちゃんしか知らないのか？」
铃「那只有我和小毬知道吗？」
小毬「ううん、前に理樹君もここに来ちゃったことがあったよ」
小毬「不，以前理树君也来过这里」
小毬「…
でも、私から教えたのは、りんちゃんがはじめてかな」
小毬「…
但是，铃是我第一个主动告诉的人」
鈴「なんであたしには教えてくれるんだ」
铃「为什么要告诉我呢」
小毬「ふえ？　…
うーん…」
小毬「哎？…嗯－…」…
がらくたを、どかす。…
我搬开了杂物。鈴「…うぅ…」铃「…呜呜…」
ともだちなんて、出来ないと思ってた。
我以为我是交不到朋友的。
理樹や恭介、真人に謙吾がいれば、それでいいと思ってた。
只要理树，恭介，真人和谦吾在的话，我觉得那样也好。…けど。…但是。
あたしは馬鹿だった。
我是笨蛋。
小毬「…
一番のなかよしさんだから、かな」
小毬「…
是因为你是和我最要好的，吧」
小毬「りんちゃんと私、お友達だから」
小毬「铃和我是朋友啊」鈴「…
ともだち」铃「…朋友」
小毬「うんっ」
小毬「嗯」
鈴「よくわからん…」
铃「我不太明白…」
鈴「あたし、女の子のともだちなんていなかったし…」
铃「我没有女孩子的朋友啊…」
小毬「…
でも、もうわかるよね」
小毬「…
但是，你现在已经明白了吧」鈴「………？」铃「………？」
小毬「今のりんちゃん、友達がいっぱいいるから」
小毬「现在的铃已经有很多朋友了啊」
ともだち、いっぱい出来てた。
我交到了很多朋友。
気付かなかった。
我没有注意到。
ともだちがいっぱいいれば、とても楽しいって、あたしはそれに気付かなかった。
我没有注意到，有很多朋友，是那么的快乐。
あたしはきっと、それをこれから、なくす。
但是，以后，我肯定会失去那些。…
出来たから楽しかったって事も、なくしてしまうことが悲しいってことも、何も知らなかった。…
不管是得到了而感觉到的快乐，还是失去了而感觉到的悲伤，我都不知道。
鈴「うーっ…」
铃「呜ー…」
こらえながら、がらくたをどかす。
我一边忍着，一边搬开着杂物。
鈴「はぁ、はぁ…」
铃「哈，哈…」…
どかす。…搬开。
そして、あたしは、窓から外に出た。
接着，我从窗户到了屋顶。
夕焼け。晚霞。
この高い場所からは、ずっと遠くに沈んでいく太陽が見える。
从这个地方，能够看到远处正在下沉的太阳。鈴「………」铃「………」
見える街並みも、茜色。
街道也被染成了茜色。
足元も、茜色。
脚边也是茜色。
それに照らされるあたしもきっと、茜色。
而被笼罩在这片光下面的我，也肯定是茜色。
思い出す。
我想起来了。
小さい頃、夕焼けは、終わりの合図だった。
很小的时候，晚霞，就是结束的信号。
太陽が沈む前に、みんな家に帰ってしまう。
在太阳下山之前，大家都会回家去。
どれだけ楽しい遊びをしてても、夕焼けで、終わり。
不论玩得多么的开心，到晚霞出现，就结束了。
そのとき、あたしはどんな事を思っていただろう。
那时候，我是怎么想的呢。
そんな答え、今になってあたしは知りたくないし…
そんな風に思ったことを、また思い出したくなかった。
那个答案，现在的我不想要知道…
甚至都不想要想起这个事情。
それは、寂しいってことだった。
因为，那是很寂寞的。
どうして、日は沈んでしまうんだろう？
为什么，太阳要下沉呢？
ずっと青空なら、こんな思いもしなくてすむのに…。
如果一直都是青空的话，我也不会有这样的回忆了…。
あたしはきっと、そう思っていた。
我肯定是这么想着的。鈴「………」铃「………」
足元に、あたしの影が、長く伸びる。
脚边，我的影子长长的延伸着。
その斜め向こうに…
こまりちゃんが、いた。
在影子的前方…
小毬，在那里。
小毬「…
りんちゃん」
小毬「…铃」鈴「…
こまり、ちゃん」铃「…小毬」
こまりちゃんは、そこにいた。
小毬，就在那里。
けれど、何もいえない。
但是，我什么都说不出来。
こまりちゃんも、何もいわない。
小毬也什么都没有说。…
夕日が、どんどん沈んでいく。…
夕阳，逐渐地在下沉。…
終わっちゃう。…
要结束了。
鈴「こ、こまり…
ちゃん…」
铃「小，小毬…」
搾り出すような、情けない声しか出なかった。
我只能挤出这样可怜的声音。
みんな消えてなくなってしまったんだ。
大家都消失不见了。…
ここにいるのは、あたしと小毬ちゃんだけなんだ。…
在这里的，只有我和小毬而已。
小毬「…
ごめんね、りんちゃん」
小毬「…
对不起，铃」
こまりちゃんが口を開いた。
小毬开口了。違う。不对。
きっと、謝らなきゃいけないのはあたしの方なんだ。
非道歉不可的是我。
あったこと、全部忘れてた、あたしが悪かったんだ。
是把一切都忘了的我不对。…
でも、口が動かなかった。…
但是，我说不出口。
小毬「…
もう、全部知ってるのかな」
小毬「…
你已经，全都知道了吧」鈴「………」铃「………」
ぶんぶんと横に首を振る。
我不停地摇着头。…
何もあたしは知らない。…
我什么都不知道。
小毬「うん…」
小毬「嗯…」
小毬「知っておいて欲しいことなんだ」
小毬「我希望你知道」
小毬「…
きっと、りんちゃんも知らなきゃいけないことなんだ」
小毬「…
这肯定是铃必须要知道的事情」
それはきっと、本当に知りたくもないことなんだろう。
那肯定是我不想要知道的事情吧。
小毬「みんなね、もういないんだ」
小毬「大家，都已经不在了啊」
小毬「たぶん、どこにもいなくなっちゃうんだ」
小毬「大概，已经不在这个世界上的任何一个地方了」鈴「………」铃「………」
恭介の言葉を思い出した。
我想起了恭介的话。
何かが起こった世界。
发生了什么的世界。…
ここは、偽物で…。…
这里是，虚假的…。
本物には、もうみんないなくて…。
在真正的世界里，大家都已经不在了…。
偽物は、もう壊れてしまっていて…。
而虚假的世界也已经崩坏了…。
鈴「こまり…
ちゃんは…？」
铃「小毬…呢…？」
小毬「…うん…」
小毬「…嗯…」
小毬「私もなんだ」
小毬「我也是」
小毬「本当はもう、ずっと前にいなくならなきゃいけなかったんだけど」
小毬「本来是很久以前就必须要消失不见的」
小毬「私のわがままで、ここに残ってただけだから…」
小毬「而我只是任性地留在了这里…」
夕焼けに照らされながら、こまりちゃんは続ける。
在夕阳下，小毬继续说着。
小毬「だから、ここにいるのも、悪い事なんだ」
小毬「所以，我待在这里，也是不好的事情啊」
鈴「それは…」
铃「那样的话…」
鈴「こまりちゃんに、もう会えないっていうことか…？」
铃「我再也见不到小毬了吗…？」
あたしがそう聞くと。
我这么问了。
こまりちゃんは、ほんの少し困ったように、笑った。
小毬，就像是很困扰一样的，笑了。
こまりちゃんがそうするとき、それがどういうことなのか、あたしは知っていた。
每当小毬这么做的时候，意味着什么，我是知道的。
本当だってことだ。
这就意味着，都是真的。
鈴「いやだ…」
铃「我不要…」
鈴「こまりちゃんの星は何でつけてるんだ？」
铃「小毬为什么戴着星星呢？」
小毬「ふえ？」
小毬「哎？」
小毬「これはね、願い星なんだよ」
小毬「这个是，许愿星啊」
鈴「ねがいぼし？」
铃「许愿星？」
小毬「うん」
小毬「嗯」
小毬「お願い事があってね」
小毬「因为我有愿望」
小毬「叶いますようにって、ずっと昔からつけてるんだ」
小毬「所以就像是在祈祷它实现一样，我从很久以前就一直戴着」
鈴「そんなのいやだ…」
铃「我不要那样…」
鈴「ふたつもおねがいしたのか」
铃「你有两个愿望吗」
小毬「ふえ？
　う、うーん…
そういえば、ふたつあるね」
小毬「哎？
呜，嗯－…
说起来，是有两个啊」
小毬「じゃあ、もう一個はりんちゃんのためのお願い事にするよ」
小毬「那么，就把另外一个用来给铃许愿吧」
鈴「こまりちゃんがつけてるのに、あたしのお願いなのか？」
铃「是小毬戴着的，但是是为了我许愿的吗？」
小毬「私がりんちゃんのお願いをお願いすれば、だいじょうぶだよ～」
小毬「只要我许下铃的愿望的话，就没问题的～」
鈴「じゃあこまりちゃん、考えといてくれ」
铃「那就交给小毬你去许愿了」
小毬「ふええっ、わ、私っ!?」
小毬「哎哎，我，我！？」
鈴「こまりちゃんのお願いならなんでもいい」
铃「小毬的愿望的话我都觉得不错」
小毬「う、うーん…
わかったよ、考えてみるよ」
小毬「呜，嗯－…
我知道了，我想下看」…
そんなことだって、あったんだ。…
这样的事情，也是有过的啊。
鈴「いやだ…!!」
铃「我不要…！！」
鈴「みんな会えないなんていやだっ!!」
铃「我不想要见不到大家！！」
鈴「恭介がいないのだっていやだっ!!　真人も謙吾もいないのなんていやだっ!!」
铃「我不想要恭介不在！！
我不想要真人和谦吾不在！！」
鈴「はるかもみおもクドもくるがやも…
っ!!」
铃「叶留佳，美鱼，库特，来谷…！！」
鈴「誰かひとりいなくなったっていやだっ!!」
铃「我不想要任何一个人消失啊！！」
鈴「みんないなきゃいやなんだっ…」
铃「我不要大家消失啊…」
鈴「いやだよぅ…」
铃「我不要啊…」
鈴「こまりちゃぁん…」
铃「小毬…」
とまらなかった。
停不下来。…
なにも、とまらなかった。…
什么都，停不下来。
小毬「…
りんちゃん」
小毬「…铃」
小毬「りんちゃんは、泣き虫だなあ…」
小毬「铃，你还真是爱哭啊…」
鈴「泣き虫なのは…
こまりちゃんだっ…」
铃「爱哭的…
是小毬啊…」
小毬「…
でもね、私は笑ってるよ」
小毬「…
但是，我现在是笑着的啊」
小毬「教えてくれた人がいるから」
小毬「因为有人这么告诉我了」
小毬「悲しいことがあっても、最後にまた、笑ってるってこと」
小毬「即使发生了伤心的事情，最后，也一定要笑」
小毬「…
だからね、同じこと、すごいこと」
小毬「…
所以，和他一样的事情，那么了不起的事情」
小毬「…
私にも、出来るかなって…」
小毬「…
如果我也做得到的话…」
小毬「りんちゃんにも、そうなってほしいんだ」
小毬「我希望铃，也能这样」
小毬「だから、りんちゃんとも…」
小毬「所以，我要和铃…」
小毬「笑って、お別れ」
小毬「笑着，分别」
小毬「…
お願い事、ひとつ」
小毬「…
我，有一个愿望」
小毬「りんちゃんも、ちゃんと笑っていられますように」
小毬「希望铃也能好好的笑着」
こまりちゃんの髪飾り。
小毬的发饰。
あたしは小毬ちゃんの手のそれに、手を伸ばす。
我对着小毬拿着的那个，伸出了手。
小毬「………」…
もう、何も聞こえない。…
已经，什么都听不到了。
こまりちゃんも、この場所も、白く、白く霞んでいく。
小毬也是，那个地方也是，逐渐地，逐渐地被白色覆盖。
いわなくちゃいけない。
都必须要消失了。…
ごめんね。…
对不起。
あたしはまだ、あやまってない。
我还没来得及道歉。でも…。但是…。
髪飾りは、こまりちゃんの手をすり抜けて…。
发饰，从小毬的手里落了下来…。
それは、流れ星みたいで…。
那就像是流星一样…。
そのちっちゃな流れ星が、那个小小的流星、コンクリートにひとつ、落在了混凝土上，…
小さな、音を立てた。…
发出了一个小小的声音。鈴「…
こまりちゃん」铃「…小毬」
小毬「うん？」
小毬「嗯？」
鈴「あたし、こまりちゃん、好きだ」
铃「我，喜欢小毬」
鈴「チームのみんな、好きだ」
铃「我喜欢队里的大家」
小毬「えへへ、あたしもりんちゃん好きだよー」
小毬「嗨嗨，我也喜欢铃啊ー」
小毬「じゃあ、ずっと友達だね」
小毬「那，我们一直都是好朋友啊」鈴「………」铃「………」
鈴「がっこー…？」
铃「学校…？」
何でこんなところに戻って来たんだ。
为什么会回到这里来呢。
考えたってわかりそうにない。
即使想也想不明白。
きっとここにいるってことは、ここに何かあるんだろう。
但是，我在这里的话，肯定意味着这里发生了什么。
もう一度、踏み出そうとした。
我再一次，朝前迈出了步子。
靴が、土を踏む。
脚，踩在土上。鈴「………」铃「………」
なんだろう。
这是什么呢。
もやもやして、やっぱりよくわからん。
我依然很朦胧，不是很明白。
また一歩、土を踏んだ。
我又向前迈出了一步。…
テーブルの上に、ノートを見つけた。…
在桌子上，我找到了一个笔记本。
これを、知ってる気がする。
我好像知道这个。
何か、懐かしい気がする。
有一种怀念的感觉。…
手にとって、中を見た。…
我拿了起来，翻开看了下。
絵本みたいなのと、かわいい絵が描いてあった。
就像画本一样，里面有很多可爱的画。
８人の小人と、おとこのことおんなのこのお話。
８个小人和一个男孩和一个女孩的故事。
小人たちはみんな、何か悩みを抱えていた。
所有的小人都有着各自的烦恼。
おんなのこはその小人たちと仲良くなる。
女孩和小人们非常的要好。
おとこのこは、その小人たちの悩みを、がんばってひとつずつなくしていく。
男孩拼命的在解决着大家的烦恼。
みんな、いた。
大家，都在。
あったんだ。
曾经都在的。
いっぱい、あったんだ。
曾经一起做了那么多事情。
わすれてたんじゃない。
我并不是忘记了。
あたし、捨ててた。
我是舍弃了。
全部全部、いやなことがあるから、捨ててた。
因为发生了我讨厌的事情，所以，所有的这些，我都舍弃了。
むかし、怖いことがあった。
以前，发生过很可怕的事情。
大きい人。
暗い部屋。
叫び声。
大人们。
黑暗的房间。叫声。
ずっとずっと、怖いことだらけだと思っていた。
我一直一直都以为这个世界上只有可怕的事情。
それで、閉じこもってた。
于是，我把自己封闭了起来。…
なくしものを、みつけにいこう。…
去把那些失去了的东西，找回来吧。
鈴「それはたのしいのか？」
铃「你读那个会很开心吗？」
美魚「楽しい…
というわけではありませんが」
美鱼「也不是说…
会开心」
美魚「そうですね。
例えば…」
美鱼「对了。
比如说…」
美魚「どう感じましたか」
美鱼「你感觉到了什么」
鈴「よくわからん」
铃「我不太明白」
美魚「…
そうですか」
美鱼「…是吗」
鈴「よくわからんが、なにかきれいな感じはするな」
铃「虽然不太明白，但是觉得很美」
美魚「…
棗さんらしいですね」
美鱼「…
还真是像棗的作风啊」
鈴「だめなのか…」
铃「不行吗…」
美魚「いえ…」
美鱼「不…」
美魚「とても、いいと思いますよ」
美鱼「我觉得这样很好」
全部あった。
全部都在。
みんないた。
大家都在。
あたしは、それをおぼえてる。
那些，我全都记得。
葉留佳「鈴ちゃん鈴ちゃーーーーんっ」
叶留佳「小铃小－－－－铃」
鈴「うっさいぞ」
铃「很吵啊」
葉留佳「うっ、開口一番鬼ひどーっ!?」
叶留佳「呜哇，开口第一句话就这么过分！？」
鈴「はるかはうるさい」
铃「叶留佳你太吵了」
葉留佳「そりゃー私はそれがアイデンティティですからネ」
叶留佳「我就是这样的个性」
葉留佳「んでさー、それがちょー可愛かったんですヨ」
叶留佳「也就是说，那个超可爱的唷」鈴「………」铃「………」
葉留佳「ん？」
叶留佳「嗯？」
鈴「ほんとにうっさい」
铃「真的很吵啊」
葉留佳「ええー、うっさいほうが楽しいじゃん」
叶留佳「哎哎ー，要吵吵闹闹的才比较开心啊」
葉留佳「たのしー事はたのしそーにしてたほうがもっと楽しくなるんですヨ」
叶留佳「开心的事情就是要尽情地去享受才会更开心唷」鈴「…
よくわからん」铃「…
我不太明白」
葉留佳「というわけで、すまーいる」
叶留佳「所以，Ｓｍｉｌｅ」
鈴「はほへーっ!!」
铃「哦哦嗨ー！！」
葉留佳「あははははっ、ほっぺぐにぐに～」
叶留佳「啊哈哈哈哈，脸好软～」
あの時は、楽しかった。
那段时光，非常的快乐。
楽しかったのに。
明明是那么的快乐。
今思い出すと、とても悲しくなるのはなんでだろう。
但是，现在想起来，却觉得非常的悲伤。
いやなこと、悲しいこと。
讨厌的事情，悲伤的事情。
だからあたしは捨てたんだ。
所以，我舍弃了。
鈴「くるがやはよーわからんことをしてるな」
铃「来谷你经常做些很不明所以的事情啊」
来ヶ谷「そうか？
　割と楽しいぞ」
来谷「是吗？
我觉得很有趣啊」
来ヶ谷「まあ、鈴君もせっかくだから何かマイクに喋っていくといい」
来谷「正好，机会难得，铃你也对着麦克风说些什么吧」
鈴「いやじゃー、ぼけーっ」
铃「不要啊－，笨蛋ー」
来ヶ谷「ほう、おねーさんに逆らうとはこしゃくな鈴君だな」
来谷「嗨，敢反抗姐姐我的铃君还真是没规矩啊」
鈴「うう…
わかったからふにふにするのをやめろ…」
铃「呜呜…
我知道了，不要摸我了…」
来ヶ谷「うむ、これが原稿だ」
来谷「嗯，这是原稿」鈴「…
あー、ごほん、本日はお日柄もよく…」铃「…
啊ー，咳，今天是良辰吉日…」
来ヶ谷「そこは別に必要ないがな」
来谷「那里是不必要的」
来ヶ谷「…
出来るじゃないか」
来谷「…
不是做得很好吗」
鈴「いまのでいいのか」
铃「刚才那样就好了吗」
来ヶ谷「うむ…
鈴君に足りないのは積極性だな」
来谷「嗯…
铃君所缺乏的是积极性啊」
鈴「せっきょくせい？」
铃「积极性？」
来ヶ谷「キミに出来ることは思いの外に多い。
すべからく前向きであるべし、だ」
来谷「其实你能够做到的事情是多到让人意想不到的。
你应该更加积极的去尝试」
いっぱい楽しかった。
做了很多开心的事情。
いっぱい教えてくれた。
大家教给了我很多。…
なのに、あたしはきっと、ひどいことをしたんだ。…
但是，我肯定是，做了很过分的事情。
あやまりたい。
我想要道歉。
でも、もうみんないない。
但是，大家已经不在了。…
あやまれない。…
无法道歉了。
それが、なくすっていうことだった。
这，就是失去吗。
鈴「しゅーじなんかするのか」
铃「是要习字吗」
クド「はい、とても落ち着きます。
よかったら鈴さんもやってみませんかっ」
库特「是的，这样做的话心情会很平静的。
可以的话铃也尝试一下吧」
鈴「あたしはやらん。
見てる」
铃「我不做。
我看着」
クド「そうですか…」
库特「这样啊…」
鈴「見てるほうが楽しい」
铃「看的话比较有趣」
クド「わかりましたっ。
楽しんでくださいっ」
库特「我知道了。
那就请享受吧」
クド「できました！　『和』
ですっ！」
是『和』！」
鈴「クドはその字が好きなのか？」
铃「库特你喜欢那个字吗？」
クド「はい。『和』
は日本を表したりもします。
私は今住んでいる、みなさんのいるこの国が大好きです」
库特「是。『和』
代表着日本。
我很喜欢我和大家现在在的这个国家」
クド「それに、『和む』
という意味もあります。
穏やかで落ち着く感じがする、とてもいい字なのです」
库特「而且，还有『安详』
的意思。
是能够让人感觉到平静安稳的，很好的一个字」
クド「つまりですね、和むというのは、大好きなものがあるときなのですっ」
库特「也就是说，在有很喜欢的东西的时候，会感觉到很安详」鈴「…
あたしはクドといると和む」铃「…
我和库特待在一起会觉得很安详」
クド「はいっ、私も鈴さんと一緒だと和みまくりですっ」
库特「是，我和铃在一起也觉得很安详」
本当は知ってる。
其实我是知道的。
悲しいのは、みんなもういないから。
会悲伤，是因为大家都不在了。
本当はわかってる。
其实我是明白的。
悲しいのは、そこにもう戻れないから。
会悲伤，是因为大家都回不来了。…
大切だったんだ。…
明明是那么重要的。
今になって、すごくすごく、大切になってるんだ。
现在，也变得更加更加的重要了。
小毬「ここは私の一番好きな場所なんだよ～」
小毬「这里是我最喜欢的地方啊～」鈴「………」铃「………」
小毬「でも、ここはほんとは出ちゃいけないところだから」
小毬「但是，其实是不允许到这里来的」
小毬「出てるのは、秘密なのです」
小毬「所以，来这里是一个秘密」鈴「…秘密」铃「…秘密」
小毬「うん、秘密」
小毬「嗯，秘密」
鈴「じゃあ、あたしとこまりちゃんしか知らないのか？」
铃「那只有我和小毬知道吗？」
小毬「ううん、前に理樹君もここに来ちゃったことがあったよ」
小毬「不，以前理树君也来过这里」
小毬「…
でも、私から教えたのは、りんちゃんがはじめてかな」
小毬「…
但是，铃是我第一个主动告诉的人」
鈴「なんであたしには教えてくれるんだ」
铃「为什么要告诉我呢」
小毬「ふえ？　…
うーん…」
小毬「哎？…嗯－…」
小毬「…
一番のなかよしさんだから、かな」
小毬「…
是因为你是和我最要好的，吧」
小毬「りんちゃんと私、お友達だから」
小毬「铃和我是朋友啊」
あたしはいっぱい貰ってる。
我从大家那里得到了很多。…
なくしてから気付くなんて、遅すぎるんだ。…
但是我直到失去的时候才注意到，已经太迟了。
小毬「今のりんちゃん、友達がいっぱいいるから」
小毬「现在的铃已经有很多朋友了啊」
もらったこと。
得到的东西。
できること、大切な事。
能做到的事情，重要的事情。
怖い事だけなんかじゃない。
并不是只有可怕的事情的。
もっといっぱいあった。
肯定还有很多。
あたしはきっと、やらなきゃいけない。
这一定，是我必须要去做的。鈴「………」铃「………」
夕焼けだった。晚霞。
長い影はひとつ、あたしの足から伸びているだけ。
从我脚边延伸的影子，只有一个。
思い出す。
我想起来了。
小さい頃、夕焼けは、終わりの合図だった。
很小的时候，晚霞，就是结束的信号。
太陽が沈む前に、みんな家に帰ってしまう。
在太阳下山之前，大家都会回家去。
どれだけ楽しい遊びをしてても、夕焼けで、終わり。
不论玩得多么的开心，到晚霞出现，就结束了。
そのとき、あたしはどんな事を思っていただろう。
那时候，我是怎么想的呢。
そんな答え、今になってあたしは知りたくないし…
そんな風に思ったことを、また思い出したくなかった。
那个答案，现在的我不想要知道…
甚至都不想要想起这个事情。
それは、寂しいってことだった。
因为，那是很寂寞的。…
『さよなら』
、だけで別れるなんていやだ。…
我讨厌在分别的时候说『别了』。
『また明日』
って言って。
要说『明天见』。
同じ場所で、また一緒に遊びたいんだ。
我还想和大家在一样的地方继续玩。
小毬「…
お願い事、ひとつ」
小毬「…
我，有一个愿望」
小毬「りんちゃんも、ちゃんと笑っていられますように」
小毬「希望铃也能好好的笑着」
それは、いつだったろう。
那是什么时候的事情呢。
全部全部、覚えてる。
一切的一切，我都记得。
どうすれば、あたしは笑っていられるだろう。
要怎么做，我才能够笑呢。
どうすれば、怖いことを思い出しても、笑っていられるだろう。
要怎么做，才能让我即使在想起了可怕的事情的时候，也能够笑呢。
それは、かんたんだ。
那是，很简单的。
みんな、笑っててくれればいい。
只要大家，都笑着就行了。
きっと、まだできる。
肯定，还可以再这样的。鈴「…
こまりちゃん」铃「…小毬」
鈴「そのお願い事、叶えてみせる」
铃「我会让你的愿望实现的」…
いこう。…去吧。
あたしだけじゃ、戸惑うだけかもしれないけど。
如果只有我一个人的话，也许我只会犹豫不前的。
鈴「理樹」
铃「理树」
鈴「あたしの手を、引いてくれ」
铃「拉着我的手吧」
それで、絶対…
きっと、叶えてみせる。绝对…
我一定会让它实现的。声。声音。
声が聞こえる。
我听到了声音。？「…
今日はくもりのちあめー…」？「…
今天呀多云转雨ー…」
単調なメロディ。
单调的旋律。？
「ねこねこ、うたうー」？
「猫猫猫猫来唱歌ー」
けれどとても楽しそうに。
但是她却非常的快乐。？
「のきしたはくらい」？
「屋檐下面黑幽幽」？
「輪のしたはこわい」？
「圈圈下面很危险」？
「くさばはつめたい」？
「草地上呀冷冰冰」？
「ねこねこ、うたうー」？
「猫猫猫猫来唱歌ー」？
「明日はあめのちはれー…」？
「明天呀是雨转晴ー…」
理樹「ん…」
理树「嗯…」
僕は机の上にうつ伏せになっていた。
我趴在自己的桌子上。
顔を起こすと、開け放たれた窓と机に腰掛けた鈴が見えた。
抬起了头，看见了开着的窗户和坐在桌子上的铃。
鈴は鼻歌をうたいながら、窓の外を眺めている。
铃一边哼着歌，一边眺望着窗外。
その横顔があんまりに…
那个侧脸，太过于……
あんまりに儚げで消えてしまいそうだった。…
太过于梦幻，就像马上就会消失一样。
理樹「…鈴？」
理树「…铃？」
その存在を確認したくて、僕は呼ぶ。
为了确认那个存在，我叫了她的名字。鈴「…ん？」铃「…嗯？」
鈴は歌うのを止めて僕を見た。
铃停下了歌声，看着我。
鈴「起きた？」
铃「醒来了？」
理樹「うん…
起きた…」
理树「嗯…
醒来了…」
体を起こして教室を見渡す。
我站了起来，环视了教室。
誰もいない。
谁也不在。
理樹「誰もいない…」
理树「谁也不在…」
鈴「放課後だから当然だ」
铃「已经放学了，这是当然的」
理樹「それも、そっか」
理树「说的，也是啊」
ふぁ、とあくびをする。
呼啊，我打了个哈欠。鈴「………」铃「………」
理樹「何、鈴？」
理树「什么事，铃？」
鈴はぴょん、と机から下りる。
铃跳下了桌子。
ずい、と顔を近づけてきた。
突然把脸靠了过来。
理樹「な、なに？」
理树「什，什么？」鈴「…ん」铃「…嗯」
ぴ、と人差し指を立てる。
竖起了食指。
理樹「？　…？」
理树「？…？」
くるくる、と鈴が人差し指を回す。
她的食指不停的转着。
つられて指先を追う。
我的视线被食指吸引了。
鈴「ん」
铃「嗯」
理樹「っ!?」
理树「！？」
唇に指先が当てられた。
她点到了我嘴唇上。
鈴「よだれ」
铃「口水」
理樹「え、あ、よだれたれてる？」
理树「哎，啊，流口水了啊？」
鈴「垂れてる。
垂れまくり」
铃「流下来了。
流了很多」
ぴっ、と指先で払う鈴。
铃用指尖帮我擦着。
理樹「うあ…」
理树「呜啊…」
よだれ垂らして寝こけてたのか。
睡到流口水了啊。
ちょっと間抜けだ。
稍微被她看到傻相了。鈴「………うー」铃「………呜－」
理樹「どしたの鈴？」
理树「怎么了啊，铃？」
鈴は指先を見たまま困った風に唸った。
铃很困扰地看着自己的指尖。
鈴「えいっ」
铃「嗨」
ぱくっと指先を自分の口の中に入れた。
把手指伸到了自己嘴里。鈴「…
もごもご…」铃「…嗯嗯…」
理樹「な、何してるのさ」
理树「你，你在做什么啊」
鈴「みんなが男のつばはなんか違うとか言ってたから」
铃「大家都说男人的唾液味道有点不一样」鈴「…
どこが違う？」铃「…
哪里不一样？」
理樹「い、いや、そんなこと僕に訊かれても…」
理树「不，即使你这么问我…」
理樹「というか、鈴、いきなりそんなことしないでよ」
理树「而且，铃，不要突然做那种事情啊」
なんだか恥ずかしい。
我觉得不好意思。
鈴「だって」
铃「因为」
鈴は頬をふくらませた。
铃鼓起了嘴。
鈴「あたしだけ話に入れなかった」
铃「只有我无法加入那个对话啊」
鈴「葉留佳に慰められた…」
铃「还被叶留佳安慰了…」
理樹「そ、それは想像するとかなり…」
理树「那，那个想象起来还真是…」
面白そうな光景だな…。
还真是有趣的光景啊…。
鈴「でも、もう語れるっ！」
铃「但是，我现在也可以和她们说了！」
鈴は腕組みをして力強く頷いた。
铃双手抱在胸前，很有力地说着。
鈴「一緒だ！」
铃「是一样的！」
理樹「そ、そう…
それはいい勉強になったね…」
理树「是，是吗…
那还真是学到了东西了啊…」
って、僕も何を言ってるんだ…。
我在说些什么啊…。
まだ寝ぼけてるのだろう。
还没睡醒吧。
理樹「んーっ」
理树「嗯－」
僕は背伸びをした。
我伸了个懒腰。鈴「………」铃「………」
理樹「どうしたの、鈴？」
理树「怎了啊，铃？」
鈴は机に手をつくと、じっと僕を見ている。
铃手抓着桌子，盯着我看。
鈴「実は」
铃「其实」
理樹「うん？」
理树「嗯？」
鈴「不意打ちしようか迷ってた」
铃「我在犹豫要不要突然袭击」
理樹「どこを不意打ち…」
理树「袭击哪里…」鈴「…ん…」铃「…嗯…」
ちょん、と軽い感触。
啾，她吻了我一下。
静かな教室の空気に、ちりん、と鈴の音が響いた。
寂静的教室里，响起了叮铃的铃铛的声音。
夏は駆け足で通り過ぎて行った。
夏天已经过去了。
いつの間にか日の光がずいぶん優しくなっている。
不知何时，太阳光已经比以前温柔很多了。
それとともに風にひんやりとしたものを感じる季節になっていた。
现在已经变成了风会让人感觉到清凉的季节了。
久しぶりに冬服に袖を通してみる。
我穿上了久违的冬季制服。
しばらくは夏服だった鈴も、もう冬服だ。
之前一直穿着夏服的铃，也换成了冬服。鈴「…
こうしてるとき頭の中、どーなってる？」铃「…
在做这样的事情的时候，你头脑中是怎么想的？」
そっと唇を離すと鈴が不思議そうに訊いてきた。
嘴唇分开后，铃一脸不可思议一样的问。
理樹「…
色々考えてるかな…」
理树「…
大概会想很多事情吧…」
鈴「例えば？」
铃「比如说什么样的？」
理樹「そうだね、例えば…」
理树「嗯，比如说…」
理樹「例えば、鈴のしてる髪飾りのこととか」
理树「比如说，铃的发饰」
理樹「あるいは鈴の髪の毛のこととか」
理树「也许是铃的头发」
理樹「もしくは鈴の唇の感触とか」
理树「或者是铃嘴唇的触感」
鈴「あたしのことばっかだな」
铃「全都是我的事情啊」
理樹「うん、そうだね…
というか、別のこと考えて欲しいの？」
理树「嗯，是啊…
或者说你希望我想别的事情吗？」鈴「…
別のこと？」铃「…
别的事情？」
鈴「あたし以外のこと？」
铃「我以外的事情？」
理樹「うん」
理树「嗯」
鈴「うー…」
铃「呜ー…」鈴「………」铃「………」
ぶんぶんっ。卟卟。
鈴は首を大きく振った。
铃大大地摇了头。
鈴「なんかやだな」
铃「总觉得会很讨厌」
理樹「だろうね」
理树「是啊」
立ち上がって背伸びをする。
我站了起来，伸了个懒腰。
腕が痺れてるところをほぐす。
舒展了一下已经麻痹了的手腕。
理樹「そういう鈴は？」
理树「铃呢？」鈴「…
何も考えてない」铃「…
什么都想不了」
理樹「え、そうなんだ」
理树「哎，是那样啊」
鈴「頭の中真っ白だ」
铃「头脑里一片空白」
理樹「そいうもんなんだ…」
理树「是那样的啊…」
鈴「そゆうもんだ」
铃「就是那样」
鈴がなんだか偉そうに頷く。
铃好像觉得很了不起一样的点着头。鈴「…
恭介が読んでた漫画に、こういうシーンあった気がする」铃「…
在恭介看的漫画里，好像也有这样的情节」
理樹「どんな話？」
理树「是什么样的故事？」鈴「…
昔からいっしょにいた男の子と女の子のはなしだ」铃「…
从小就一直在一起的男孩子和女孩子的故事」
理樹「おもしろかった？」
理树「有趣吗？」
鈴「よくわからない…ただ」
铃「我不太明白…只是」
理樹「ただ？」
理树「只是？」
鈴「ためになった。
べんきょーになったかんじだ」
铃「感觉有所收益，学到了一点东西」
理樹「恭介が聞いたら泣いて喜びそうだね」
理树「恭介听到了的话会高兴的哭出来的」鈴「…
泣いてなんかなかったぞ」铃「…
他才没有哭」
鈴「むしろ大笑い」
铃「而且是大笑」
鈴「何で笑うんだ、あの馬鹿兄貴」
铃「为什么要笑啊，那个笨蛋哥哥」
鈴「どーせあたしは何にも行動できないとかおもってるんだろう」
铃「反正他就是觉得我什么都做不到」
鈴「こどもあつかいなんだから」
铃「一直把我当小孩」
膨れる鈴。
铃鼓起了脸。
そういう仕草が子供っぽいんだけどな。
她这样确实像小孩子一样。
でも、そこが可愛いから黙っていることにしよう。
但是，因为这样也很可爱，所以我什么也没有说。
言ったらキックが飛んできそうだし。
而且说了的话估计会被她踢飞吧。
鈴「なので」
铃「所以」
鈴「あたしからしてみた」
铃「我就自己主动去做了」
鈴は誇らしそうだ。
铃一脸了不起的表情。
鈴「どーだっ」
铃「怎么样」
鈴「意外性たっぷりでかんぺきだ！」
铃「充满了意外性，很完美吧！」
理樹「うん、鈴、がんばったね」
理树「嗯，铃，你很努力了」
鈴「がんばった」
铃「很努力了」
ちりん。叮铃。
理樹「がんばった鈴にご褒美を献上したい」
理树「我想要给很努力的铃献上奖赏」
鈴「うむ。
献上するがいい」
铃「嗯。
你就献上吧」
僕はそっと鈴の頬に手を伸ばす。
我把手伸到了铃的脸上。
鈴「ん…」
铃「嗯…」
なでなで。摸摸。
鈴は猫みたいに喉を鳴らした。
铃就像猫一样，喉咙里发出了声音。
鈴「なでなでだけ？」
铃「只是摸摸而已？」
理樹「…
だけじゃ物足りない？」
理树「…
不满足吗？」
鈴「足りない」
铃「不满足」
鈴は素直に感情をぶつけてくる。
铃很坦率地说出了感想。
鈴「まったくぜんぜんとことん足りてない」
铃「真是完全一点都不满足」
理樹「そっか」
理树「是吗」
僕はくすくす笑う。
我微笑着。
鈴を引き寄せた。
把铃拉到了怀里。
頭を軽く撫でる。
轻轻的抚摸着她的头。鈴「…んー…」铃「…嗯ー…」
鈴「やっぱり寝てる間に背伸びた？」
铃「你果然在睡着的时候长高了？」
理樹「そんなことはないと思うけど…」
理树「我觉得没有那种事啊…」
鈴「なんかおっきくなったきがする」
铃「总觉得你好像长大了」
理樹「そうかな…
半年前よりは伸びているかもしれない」
理树「是吗…
跟半年前比起来也许是长了吧」
理樹「色々、あったから」
理树「因为，发生了很多事情啊」
僕は鈴の顔に手を当てて、顎を反らせた。
我用手抬起了铃的脸。
ちょっと膝を折って、目を閉じた鈴に口づけをする。
稍微弯下了一点膝盖，吻了闭着眼睛的铃。ちゅ…鈴「…ん…っ…」铃「…嗯……」
合わせてからそっと閉じる。
我也闭上了眼。
触れあっているだけのキス。
軽く鈴の背中に手を回した。
只是嘴唇轻轻相触的一个吻。
我手轻轻的绕到铃的背后，抱住了她。
制服越しに鈴の体を感じる。
透过制服，我感觉到了铃的体温。
ほっそりとしたしなやかで安心する鈴の温もり。
那个我熟悉的，纤细的铃的体温。
僕の大切な鈴。
对我来非常重要的铃。鈴「…ふぅ…」铃「…呼…」
とん、と靴音がする。
咚，传来了鞋子触地的声音。
つい足が伸びてしまい、鈴は背伸びをしていたのだ。
好像我无意之间伸直了腿，铃只能伸长了身子才够得到。
理樹「ごめん、足、大丈夫？」
理树「抱歉，脚，还好吧？」
ぼーっとしているみたいだ。
她好像在发呆。
理樹「鈴？」
理树「铃？」鈴「……
ふぅぅ……」铃「……
呼～～……」
鈴は深い息を吐いた。
铃长长的呼了一口气。
鈴「ちょっとだけ、空を飛んだみたいだった」
铃「好像是稍微在天上飞了一阵子一样的感觉」
鈴「真っ白で…
持ち上げられたみたいな…
かんじ」
铃「头脑里一片空白…
好像被人举起来了一样…
的感觉」
鈴「結構面白い」
铃「非常的有趣」
理樹「面白い？」
理树「有趣？」鈴「…
面白い…
楽しい…違う…
なんていったらいい？」铃「…有趣…愉快…不对…
要说什么词才好？」
理樹「うーん、なんだろ…」
理树「嗯－，什么词呢…」
鈴「なんだろ…」
铃「什么呢…」
二人で考え込む。
两个人都陷入了思考。
鈴「もっかいして考えよう」
铃「再来一次之后再去想吧」
理樹「それはいいアイデアだね、鈴」
理树「真是个好主意啊，铃」
僕は頷いた。
我点头了。
理樹「じゃ、もっかい」
理树「那，再来一次」
鈴「もっかい…ん…」
铃「再来…一次…」
鈴は心地よさそうに目を閉じた。
铃很愉快地闭上了眼睛。
教室を出て廊下を歩く。
我们出了教室，走在走廊上。
外から部活動をしている音が聞こえる。
外面传来了社团活动中的人们的声音。
吹奏楽の金管楽器のドレミファソラシドだったり、ランニングのかけ声だったり。
既有吹奏乐器的乐声，也有在跑步的人们的吆喝声。
それらを聞きながら静かな校舎を歩いた。
而我们依然走在寂静的校舍里。
理樹「鈴？」
理树「铃？」鈴「…なに？」铃「…什么？」
僕は足を止める。
我停下了脚步。
鈴はいつもしているように、僕の上着の裾を指で摘んでいる。
铃就像一直以来那样，用手指拉着我衣服的下摆。
理樹「はい」
理树「来」
手を差し出す。
我伸出了手。
鈴「ほい」
铃「嗨」
ぱしん。啪。
理樹「うん」
理树「嗯」
ぱしん。啪。
鈴「ん」
铃「嗯」
ぱしん。啪。
左、右、最後に両手を挙げてハイタッチ。
左手，右手，最后两只手一起举起来击掌。
鈴「ホーーームランっ」
铃「全－－－垒打」
理樹「いや、打ってないし」
理树「不，没打」
鈴「じゃあなんなんだ？」
铃「那是什么？」
理樹「手を繋ごうっていうこと」
理树「是要牵着手一起走的意思」鈴「………」铃「………」
鈴は目を丸くして、そっぽを向いた。
铃睁圆了眼，把头转到一边。
鈴「恥ずかしいからヤだ」
铃「很害羞的，不要」
ぼそっと呟く。
嘴里这么念着。
理樹「誰も見てないよ」
理树「没人在看的啊」
鈴「誰かに見られるとハズい」
铃「被人看见了就会害羞的」
理樹「いいじゃん、見られても。
恥ずかしいことじゃないよ」
理树「被看见了没关系啊。
这不是什么害羞的事情」
本当は恥ずかしいけど、と僕は内心呟く。
其实是很害羞的，我心里这么说着。
鈴「うー…」
铃「呜ー…」鈴「…
こっちでいい」铃「…
还是这样好些」
裾を持って、ぶんぶん、と振る。
她扯着我衣服的下摆，甩着。
理樹「鈴」
理树「铃」
鈴「うー…
そんな目で見るな」
铃「呜ー…
不要那样看着我」
鈴「そんなに繋ぎたいのか」
铃「那么想要牵手吗」
理樹「うん」
理树「嗯」鈴「…
即答か」铃「…
回答得这么快啊」
理樹「うん」
理树「嗯」鈴「…うー…」铃「…呜ー…」
理樹「うん」
理树「嗯」
鈴「うっさい、なんども頷くな」
铃「啰嗦啊，不要总是这么点头啊」
理樹「うん」
理树「嗯」
理樹「………」
理树「………」
鈴は頬をふくらませた。
铃又鼓起了脸。鈴「…
ハズいからイヤだって言ってるのに…」铃「…
明明说了会害羞所以不要的…」
鈴「イヤなんだぞ？」
铃「我不要啊？」
理樹「うん」
理树「嗯」
僕は頷く。
我点了头。
そしてじっと鈴の目を見る。
接着继续盯着铃的眼睛。
鈴の頬は微かに赤く染まっていた。
铃的脸微微红了起来。鈴「…
しょ、しょうがないな…」铃「…
真，真拿你没办法啊…」
鈴「ん！」
铃「嗯！」
ぐーにした拳を突き出す鈴。
铃握着拳头伸出了手来。
ぷるぷる震えている。
手还在颤抖着。
鈴「どーしたっ！」
铃「怎么了！」
鈴「さっさと握れっ」
铃「快点握住啊」
理樹「いやグーで出されても。
鈴、開いてよ、こぶし」
理树「不，你不要出拳头啊。
铃，把手打开」
それだと正拳突きしてるみたいだよ。
这样就像要出拳打我一样。
鈴「はっ！」
铃「哈！」
かけ声もそれっぽいし。
发出的声音也像是在出拳。
鈴「こうかっ」
铃「这样吗」
理樹「そうそう」
理树「对对」
ゆっくりと指を絡める。
我把手指慢慢的绕了起来。ぎゅ。啾。
鈴の細い指の間に僕の指を絡ませる。
与铃那纤细的手指绕在了一起。
理樹「しみじみとみて、どうしたの鈴？」
理树「你一脸深刻的表情啊，怎么了，铃？」鈴「…
絡めすぎてなんかえっちぃ」铃「…
手指绕得太紧了，总觉得很色」
理樹「そ、そうかな」
理树「是，是那样吗」鈴「…
理樹が、頼んだんだからな」铃「…
是理树拜托的我才这么做的啊」
理樹「うん、ありがとう、鈴」
理树「嗯，谢谢，铃」
理樹「じゃあ行こうか…」
理树「那走吧…」
鈴「ど、どどどこまで行くんだ」
铃「要，要要要去哪里」
理樹「とりあえず、寮かな」
理树「总之先回宿舍吧」
理樹「カバン置いて、恭介たちを探しに行こう」
理树「把书包放好，再去找恭介他们吧」
鈴「そ、そそそそうか」
铃「是，是是是是这样啊」
歩き出す。
向前迈出了步子。…
って鈴、なんでそんなに緊張してるかなぁ。…
铃，你怎么那么紧张啊。
理樹「鈴、右足と右手が一緒に出てるよ」
理树「铃，你在走同边路啊」
鈴「うっさい馬鹿、かってに出てしまうからしょーがない」
铃「吵死了笨蛋，身体自动就这么做了我也没办法」
確かに校内をこうして手を繋いで歩くことなんてなかったからなぁ。
确实我们是没有这样牵着手在校内走过。
特に鈴とこうしていられることに、僕は深く感謝した。
尤其是能和铃这么做，我深表感谢。
理樹「また明日ね、鈴」
理树「明天再见了，铃」
鈴「うん」
铃「嗯」
理樹「…
どうしたの、鈴？」
理树「…
怎么了，铃？」
鈴は僕と手を結んだままだった。
铃仍然牵着我的手。鈴「…
なんでもない」铃「…
没什么」
理樹「そっか。
じゃまたあとで、鈴」
理树「是吗。
那待会再见，铃」鈴「…うん」铃「…嗯」
理樹「…鈴？」
理树「…铃？」鈴「………」铃「………」
理樹「すぐまた会えるよ、鈴」
理树「很快就会再见的，铃」
鈴は不安そうに僕を見上げている。
铃不安的抬头看着我。
ほんの少しだけの別れ。
这只是一小会的分别。
携帯で連絡を取れば直ぐ会える距離になるだけ。
只要打个电话的话马上就能见面的距离。
それでも…
ただ、この束の間さえも別れがたかった。
即使如此…
即使是这样，也不想要分开。鈴「…うん。
じゃあ約束」铃「…嗯。
那你保证」
理樹「約束。
ばいばい、鈴」
理树「我保证。
Ｂｙｅｂｙｅ，铃」
鈴「うん…」
铃「嗯…」
指が一本ずつ離れていく。
手指慢慢地分开。
そのたびに初秋のひんやりとした空気がお互いの手をすり抜けていった。
这时候，初秋的清凉的风拂过两个人的手。
隙間の冷たさに僕たちは二人揃って震える。
一瞬间的寒冷，让我们两人身体都发抖了。
さっきまで握っていた手から失われる温もり。
体温从刚才还握着的手里流失了。
理樹「…
ばいばい、鈴」
理树「…
Ｂｙｅｂｙｅ，铃」
鈴はこくり、と頷く。
铃点了一下头。
ちりん。叮铃。
鈴の音を響かせて、鈴は女子寮の中へ消えた。
伴随着铃铛的声音，铃走进了女生宿舍。
ドアを開けると、窓から外を眺めているごつい人影が。
打开门，就看见有个正在眺望着窗外的魁梧的人影。
理樹「あれ、真人!?　退院今日だったの？」
理树「咦，真人！？
你今天就出院了吗？」
真人「おう、理樹。
ただいま。
会いたかったぜ」
真人「哦，理树。
我回来了。
好想见你啊」
理樹「いや、見舞いで何度も会ってるし」
理树「不，我去医院看过你很多次了吧」
真人「これでこの部屋も落ち着けるだろう」
真人「这样的话这间房里也会平静下来的吧」
理樹「むしろいないほうが落ち着いていたけど、これで元通りだね」
理树「虽然你不在的话才更平静，但是这样就和以前一样了啊」
真人「もとさやってやつだな」
真人「就是说破镜重圆了吧」
理樹「いや…
とんでもない誤用ですから…」
理树「不…
那是个很大的误用…」
早速の真人のボケに突っ込む。
真人刚一回来我就开始对他吐槽。
理樹「謙吾はまだかかりそうだね」
理树「谦吾好像还要一段时间啊」
真人「あいつは怪我じゃなく、馬鹿だから入院が長引いてるだけだぜ」
真人「那家伙不是因为受伤，是因为自己耍宝了才延长了住院时间」
理樹「そんな、普通に骨折してるじゃん」
理树「怎么会，不就是普通的骨折吗」
真人「あ、おまえっ、あの話知らねぇな？」
真人「啊，你不知道吗？」
理樹「え、なにかあったの？」
理树「哎，发生了什么？」
真人「今、あいつ、ずっと刺繍してるんだぜ」
真人「现在，那家伙一直在做刺绣啊」
理樹「刺繍？
　なんの？」
理树「刺绣？
什么啊？」
真人「リトルバスターズジャンパーなるものを作るらしい。
わけがわからねぇ」
真人「好像是Little Busters夹克衫。
完全不知道是啥」
理樹「それはなに？
　ユニフォームみたいな？」
理树「那是什么啊？
像是制服一样的东西吗？」
真人「ああ。
常に着ていたいらしい。
ロゴまで作ってやがるんだぜ…
相当きてるだろ」
真人「啊。
他好像一直都穿着。
连Ｌｏｇｏ都做出来了…
他好像相当中意」
へぇ、と思う。
想象了一下。
理樹「でも、それが素直な気持ちなんだよ。
温かく見守ってあげようよ」
理树「但是，他也是很喜欢才这么做的吧。
你就看着他就行了啊」
真人「最初だけは突っ込まざるをえないぜ？
　スルーなんてとてもじゃないができねぇ」
真人「最开始肯定是要吐槽的吧？
这个怎么能忽略呢」
真人「第一声は、はぁー!?だ。
間違いねぇ」
真人「看到之后第一声绝对是，哈－！？
肯定不会错」
理樹「それでいいよ」
理树「那也好」
真人はすっかり普段通りだ。
真人已经完全恢复到和以前一样了。
クラスメイトのほとんどは夏休み中ずっと入院していた。
我们班的同学几乎都在暑假里住院了。
教室には復帰する人が段々増えてきている。
现在痊愈后回到教室来的人越来越多了。
それが僕には嬉しかった。
我感到很高兴。
真人「ちょっと早いが、飯いくかっ」
真人「虽然还有点早，不过去吃饭吧」
理樹「そうだね」
理树「是啊」
真人「病院の食事はいまいちだったからな。
久々にまともなもん食えるぜ。
ご飯のおかわりもし放題。
うひょー」
真人「医院的伙食我已经吃厌了啊。
过了这么久终于能吃些正经的东西了。
而且饭也随便加。
唔咻－」
理樹「そんな、いきなり食べたら駄目だよ」
理树「你一出院就吃那么多是不行的啊」
真人と一緒に部屋を出た。
我和真人一起走出了房间。
少し夕食には早い時間だった。
以晚饭来说时间还有点早。
学食はまばらだ。
食堂里还没有多少人。
窓際のテーブルに座った。
我们坐在了窗边的座位上。
真人「あと、カレーつけていいか？」
真人「再加上咖喱可以吗？」
理樹「駄目」
理树「不行」
真人「エビチリなら…」
真人「炸虾的话…」
理樹「それも却下」
理树「那个也不行」
真人「ちぇ、なんだよ理樹」
真人「切，搞什么啊理树」
真人「心配してくれやがってからにっ」
真人「就因为担心我而搞成这样」
真人が選んだのはタンパク質…
というわけで豆腐とツナのサラダ。
真人选的是包含着丰富的蛋白质的…
也就是豆腐和金枪鱼沙拉。
それにカツ丼。
还有炸猪排盖饭。
鈴「あ…いた」
铃「啊…在」
鈴たちがやってきた。
铃她们也来了。
僕が椅子を引くと、鈴が隣に座る。
我挪了下椅子，铃坐在了我旁边。
来ヶ谷「真人君たちの退院は今日だったか？」
来谷「真人君是今天出院的吗？」
小毬「真人君、退院おめでとー」
小毬「真人君，恭喜出院ー」
葉留佳「あー真人くんだー。
やはー」
叶留佳「啊ー是真人君啊ー。
呀喝ー」
やってきた来ヶ谷さんたちも席に座る。
跟来的来谷她们也坐了下来。
真人「げぇっ三枝ぁっ！」
真人「啊，三枝！」
真人「っておまえ、オレのタクアン食うなよ！」
真人「喂，你不要吃老子的腌菜啊！」
葉留佳「んー…
漬け物はいいねぇ。
アミノ酸を摂ると落ち着くねぇ」
叶留佳「嗯ー…
腌菜真是好啊。
摄取了氨基酸之后会让人平静下来啊」
真人「おまえ自分で言っててわかってんのかその意味が」
真人「你知道你自己说的话是什么意思吗」
クド「どーぶるーう゛ぇーちゃるー」
クド「井ノ原さん、おひさしぶりです」
库特「井之原，好久不见了」
美魚「病院で会ってますけどね」
美鱼「在医院里见过了吧」
クド「学食では、という意味ですよー、西園さん」
库特「是在食堂见面的意思啊－，西园」
途端ににぎにぎしくなったテーブル。
又变得热闹起来了。
鈴と視線が合った。
我与铃视线相对了。
理樹（どうかした？
）理树（怎么了？
）ふるふる。
摇头摇头。
何でもないらしい。
好像没什么事。
すい、と視線が逸らされる…
けれど、テーブルの下で伸ばされた手がふらふらしていた。
她撇开了视线…
但是，却在桌子下面对我伸着手。
僕はそっとそれを握る。
我握住了那只手。
鈴の顔を見ると、微かに頬を赤くしていた。
我看见铃的脸微微地红了。
理樹「ほら、会えた」
理树「说了很快就会见面的啊」
だから、全然不安がることなんてない。
所以，没什么好不安的。
鈴「うん」
铃「嗯」
理樹「おやすみ、鈴」
理树「晚安，铃」鈴「…
おやすみ」铃「…晚安」
僕はそっと鈴の頬にキスをした。
我就那样吻了铃的脸。
鈴が女子寮に入っていくのを確認して、僕も部屋に戻ることにした。
在看到铃进入女生宿舍后，我也回房去了。
理樹「おはようー」
理树「早上好ー」
クラスメイト「おはよう、直枝」
同学「早上好，直枝」
クラスメイト「おはよう直枝君」
同学「早上好直枝君」
教室に入ってきたクラスメイトたちに挨拶を返す。
我一进教室，同学们就都和我打招呼。
真人「うぅ…」
真人「呜呜…」
真人が唸っている。
真人呻吟着。
理樹「まだお腹痛いの？」
理树「肚子又痛了吗？」
真人「痛くはねぇが胸焼けが…うう」
真人「虽然不痛但是很胀…呜呜」
理樹「いなくなったと思ったら、また学食に戻って食べまくるからだよ…」
理树「我还说你怎么不见了，原来又跑回食堂去吃了吗…」
真人「うぅ…
入院生活でまさか胃がここまで弱っていたとは…」
真人「呜呜…
没想到在住院期间我的胃退化到了这个地步…」
教師「よーし、ＨＲ始めるぞー」
教师「好－，班会开始了ー」
がらりと扉を開けて先生が入ってきた。
老师打开门进来了。
教師「補習が数時間あるから予定にいれておくように」
教师「有几个小时的补习，所以你们要订好计划」
教師の言葉に悲鳴があがる。
听到了老师的话，教室里响起了悲鸣。
教師「授業の遅れをがんばって取り戻さなくちゃな」
教师「你们必须要努力把缺了的课补回来啊」
教師「さて…
そのほかの連絡事項はー…」
教师「那么…
其他的联络事项是ー…」
教師「えーと、井ノ原ー、あとで赤点の補習通知あるから職員室に来るように」
教师「那个，井之原ー，你因为不及格还要补习，之后到办公室来」
真人「泣きっ面に涙ぁーー!!」
真人「泪上加泪啊ーー！！」
理樹「ひたすら泣いてるだけだよね、それ…」
理树「那只是拼命地在哭而已吧…」
そんなこんなで今日も始まるのだった。
就这样，新的一天也开始了。
怪我が比較的軽かった僕たちには補習はなかった。
只受了轻伤的我们并没有补习。
暇な僕の相手は、だから鈴ということになる。
所以，闲着的我就去找铃了。
理樹「鈴ー？」
理树「铃ー？」
赤く色づいた広葉樹が風に吹かれてざわざわと音を立てている。
变红了的阔叶树随风摇摆着，发出沙沙的声音。
理樹「あ、いた…鈴…」
理树「啊，在了…铃…」
呼びかけに返事がないのも無理はなかった。
我叫了她，她也没有回应。
鈴「すぅ…」
铃「呼…」
樹にもたれて鈴は寝息を立てている。
铃靠着树睡着了。
鈴の周りには猫たちが文字通りごろごろしていた。
猫们也躺在她周围。
僕が近づいても猫たちは我関せずだった。
即使我接近了，猫们也是一副事不关己的态度。
理樹「鈴？」
理树「铃？」
もう一度呼びかけてみる。
我又叫了一次。鈴「…ん…馬鹿…」铃「…嗯…笨蛋…」
夢を見てるのかな。
是在做梦吗。
鈴「馬鹿…
それは…
食べ物じゃない…
理樹の…」
铃「笨蛋…那个…
是不能吃的啊…理树…」鈴「…すぅ…」铃「…呼…」
理樹（どんな夢を見てるんだろ…
）理树（在做什么梦啊…
）芝生に手をついて、起こさないように側に寄る。
我一边注意着不吵醒她，一边坐在了她身边。
膝を抱えて寝ている鈴に顔を近づける。
接着靠近了抱着膝睡着的铃的脸。
微かな寝息。
很轻微的呼吸声。
こんな間近で見ているのに鈴は起きない。
即使我靠得这么近了，铃也没有醒来。
僕はさらに顔を近づけた。
于是我把脸靠得更近了。
理樹「鈴」
理树「铃」
今日も猫たちと放課後ずっと遊んでいたらしい。
好像今天放学以后，她就一直和猫在玩着。
不意に思い出した。
我突然想了起来。
遊んでいていつのまにか公園で寝こけてしまった小さいころのこと。
小时候也有过玩着玩着就在公园里睡着了的事情。
恭介がくっつきながら寝ていた僕たちを見つけて呆れていたっけ…。
恭介看着贴在一起睡着的我们一脸没辙的表情…。
理樹「…
起きない…よね…」
理树「…还…
不起来啊…」
形の良い鈴の唇を見ている間にいたずらっ気が起る。
看着铃那可爱的嘴唇，我不禁想要恶作剧。
鈴の唇を盗みたくて、僕はそろそろと近づく。
为了偷吻铃的嘴，我慢慢地靠近着。
どきどきどき…
心跳心跳心跳…
鈴「ん？」
铃「嗯？」
ぱち、と鈴の目が開いた。
啪，铃睁开了眼睛。
理樹「…
お、おはよう鈴」
理树「…
早，早上好铃」鈴「…んぃ…」铃「…嗯…」
ぱちぱち。
目をしばたたかせた鈴。啪啪。
铃眨着眼。鈴「…
しないの？」铃「…
你放弃了吗？」
真顔でそんなことを訊いてきた。
她一脸认真地问。
理樹「してもいい？」
理树「可以吗？」
鈴「うん」
铃「嗯」
許可が出たので…
僕はキスをした。
被许可了之后…
我吻了她。
ちゅ、ちゅ。ちゅ。
啾，啾。啾。
最後にちょこん、とほっぺたにキスをした。
最后，我吻了她的脸。
鈴「んー…」
铃「嗯ー…」
僕の頬に手が伸びる。
她把手伸向我的脸。
ぺたぺた。
ぺたぺた。摸摸。摸摸。
理樹「どうかしたの、鈴？」
理树「怎么了啊，铃？」
問いかけに答えず僕の頬を軽く撫でた手が離れる。
她没有回答，把手收了回去。
鈴「なんでもない」
铃「没什么」
はにかむ鈴に僕はキスの続きをしようとする…
我刚准备继续吻铃的时候…ォン！汪！
理樹「うわぁっ！」
理树「呜哇啊！」
犬の鳴き声に振り向くと猫が過積載状態のストレルカが居た。
听到了狗叫声，我回过头，看见身上满载着猫的斯特勒鲁卡。
鈴「ストレルカ？
　おつかれさま」
铃「斯特勒鲁卡？
辛苦你了」
ねぎらいの声に、ストレルカはお座りをして、听到了铃犒劳的声音，斯特勒鲁卡坐了下来。ォン！
　と一声吠えた。汪！
地叫了一声。
校内に散らばっている猫たちを鈴のために集めてきたのだろう。
是帮铃聚集起来了分散在校内的猫吧。鈴「…
おいで」铃「…
上来吧」
ぱたぱた。
ストレルカの足下から子犬が走ってくる。
啪嗒啪嗒。
小狗们从斯特勒鲁卡身下跑了出来鈴「よしよし、ペリメニ」
铃「乖乖，贝利美妮」
鈴「こら、噛むなココナッツ」
铃「喂，不要咬啊可可纳西」
白と灰色のまだらな子犬はストレルカの子供たちだ。
有着白色和灰色斑点的小狗是斯特勒鲁卡的孩子们。
この秋生まれたらしい。
好像是这个秋天出生的。
クドが居ない間、子犬たちの世話も鈴の日課の一つになっていた。
库特不在的期间，照顾小狗们也是铃每天的工作。
鈴「こ、こら、そんなとこ舐めるなっ」
铃「喂，喂，不要舔那种地方啊」
オンオン。汪汪。
中庭の猫（と犬）密度は途端に上がった。
中庭里猫（和狗）的密度突然上升了。
ウォンォン。汪汪。鈴「…
何、ストレルカ？」铃「…
什么，斯特勒鲁卡？」ォン！汪！鈴「…
もうそんな時間？」铃「…
已经到这种时间了啊？」
鈴「んーっ…」
铃「嗯－…」
左手を右腕に当てて鈴は背伸びをした。
铃把左手搭在右臂上，伸了懒腰。
鈴「よくねた」
铃「睡得很好啊」
理樹「寝過ぎだよ鈴」
理树「睡过头了啊铃」
鈴「だって気持いいんだからしょうがない」
铃「因为很舒服啊」鈴「…
そして寝てるあたしにキスをしようとするのが一匹」铃「…
而且还有一只小猫想在我睡觉的时候吻我」
ひ、匹って。小猫…
是在说我啊。
鈴「めー」
铃「Noー」
猫に叱る時のように、ぴん、と人差し指を立てた。
铃就像是要训斥一样，竖起了食指。
その指で僕の額をつついた。
指着我的额头。
理樹「ごめんなさい」
理树「对不起」
怒られてしまった。
被训了。
鈴「ご飯食べにいく？」
铃「去吃饭吧？」
理樹「そうだね」
理树「好啊」
芝生から立ち上がった。
从草地上站了起来。
理樹「飼育部とか作ろうかな…」
理树「去建一个饲养部吧…」
中庭を見渡してみると、そんなことを思うのも致し方ない光景だった。
看着中庭这幅光景，不禁让我有了这样的想法。
理樹「鈴が部長でさ」
理树「铃是部长」
鈴「あたし、部長さん？」
铃「我是，部长？」
ストレルカの背中を撫でているとポニーテールが尻尾みたいにひょこひょこ動くのが見える。
铃在摸着斯特勒鲁卡的背，她的马尾辫就像是尾巴一样的动着。
理樹「そうそう」
理树「对对」
鈴「部長…
ぶちょう…
ぶちょー？」
铃「部长…部长…
部长－？」
理樹「うん。
部長部長。
よっ、棗ぶちょー」
理树「嗯。
部长部长。
哟，棗部长ー」
鈴「えへん」
铃「嗨」
誇らしそうだ。
むやみやたらに。
她一脸了不起的表情。
理樹「じゃあ部長行きますか」
理树「那就走吧，部长」
鈴「うむ。
皆のもの出陣！」
铃「嗯。
大家，出阵了！」
そのノリのまま鈴は猫の一群（と犬）を引き連れて歩いていった。
她就保持着那样的状态带着一群猫（和狗）开始向前走了。鈴「…
なんで来ない」铃「…
为什么不跟来」
そして戻ってきた。
接着又回来了。
理樹「いや、どこ行くのかな、と思って…」
理树「不，我是在想，要去哪里呢…」
鈴「行き先をちゃんと指定しろ、馬鹿っ」
铃「好好的给我指定目的地啊，笨蛋」
理樹「ごめんごめん、とりあえず…
学食いこ、鈴」
理树「抱歉抱歉，总之…
去食堂吧，铃」
僕はそう言って歩き出した。
我那么说着，迈出了步子。
取り戻した日々はこんなにも緩やかだ。
我们取回的日子是这么的安稳。
それでいて鮮やかで美しい。
而且是那么鲜明，那么美丽。
苦難とか悪意とかそんなモノがあると知った今でさえも…
僕は僕らの世界にいることを幸福に思う。
即使我们已经知道了苦难和恶意那样的东西…
我们也能在我们活着的这个世界里找到幸福。
なくしやすく…
失われやすいもの。
那是很容易失去的东西。
だから、手に入れたものを一つ一つ大事にしていこう。
所以，我们会很重视我们得到的东西。
理樹「おはよう、鈴」
理树「早上好，铃」
鈴「ん」
铃「嗯」
ちりん。叮。
理樹「ふぁ…」
理树「呼啊…」
思わずあくびが出てしまう。
我打了个哈欠。
鈴「朝からだらしないぞ、理樹」
铃「一大早就这么不检点，理树」
理樹「そうはいっても…
やっぱり眠いよ」
理树「话虽如此…
但我还是很困」
理樹「眠りの質が鈴は深いのかなぁ…」
理树「你的睡眠质量一定很好…」
理樹「ＨＲ終わったら起こしてって真人に頼んでおいたのに」
理树「我明明拜托过真人叫他在班会完了以后叫我起来的」
でも教室には誰もいない。
但是教室里已经一个人都没有了。
窓から入ってくる風で、カーテンが緩やかに波打っているだけだ。
只有从窗户吹入的风，在窗帘上荡起了波纹。
鈴「寝る子は育つ」
铃「睡觉的孩子才会长啊」
理樹「もう寝てる間に身長が伸びる年じゃないよ、鈴」
理树「我已经过了会在睡觉的时候长身体的年纪了啊，铃」
理樹「それで他のみんなは？」
理树「其他人呢？」
鈴「どっか行った」
铃「都走了」
理樹「ひどいな、僕はおいてけぼりか…」
理树「真是过分啊，把我一个人留在这里…」
鈴「寝こけてるからだぞ」
铃「因为你睡得很死啊」
理樹「それもそっか…
あ、鈴は行かなかったの？」
理树「说的也是啊…
啊，铃你为什么没走啊？」
鈴「残していけないから」
铃「不能留下你一个人啊」
理樹「あぁ、そうなんだ…
ごめん」
理树「啊，这样啊…抱歉」
あの時、僕らに起こっていたことは、結局なんだったんだろう。
那时候，发生在我们身上的事情，到底怎么样了呢。
おぼろげだけど…
いくつかの記憶の断片は、僕にも残っている。
虽然残缺不全…
但是还是有一些记忆的断片留在了我们脑海里。
それこそ、本当にただの夢だったのかもしれない。
也许那才是真正的梦吧。
けれど、確かにそれは、今ここにいる僕に影響を及ぼして…。
但是，那些东西，也确实影响到了现在的我…。
小毬「りきく～んっ」
小毬「理树君～」
葉留佳「最新情報ですよっ」
叶留佳「最新情报」
理樹「え、なに？」
理树「哎，什么？」
葉留佳「ふっふっふ、それはですネ…」
叶留佳「哼哼哼，那就是…」
美魚「…
宮沢さんが帰ってくるそうです」
美鱼「…
宫沢好像会回来了」
葉留佳「ああぁーっ!!　私のセリフーっ!!」
叶留佳「啊啊啊ー！！
我的台词ー！！」
クド「宮沢さんにお会いするのも、とても久しぶりなのです～」
库特「好久没有见到宫沢了啊～」
理樹「………」
理树「………」
小毬「…
理樹君」
小毬「…
理树君」
理樹「ん…」
理树「嗯…」
小毬「これで、９人だねっ」
小毬「这样就９个人了啊」
理樹「…
うん、そうだね」
理树「…
嗯，是啊」
笑顔の小毬さんに、笑顔で返す。
看着小毬的笑脸，我也笑了。
こうして、みんなと一緒に、平凡な日常を送る事が出来ている。
这样，大家就又能在一起过着平凡的日常生活了。
来ヶ谷「そうなると、残りはあとひとりか」
来谷「那样的话，就只剩下一个人了啊」
理樹「そう、かな」
理树「是啊」
あとひとり。
还有一个人。
恭介が戻ってきたら、僕たち『リトルバスターズ』
は、元通りになる。
恭介回来了的话，我们『Little Busters』
就又像以前一样了。
男子生徒「宮沢が戻ってきたぞーっ」
男学生「宫沢回来了哦」
教室に駆け込んでくる生徒が、そう叫んだ。
有学生冲进教室里，这么喊着。
葉留佳「あー、きたみたいだよっ」
叶留佳「啊－，来了啊」
謙吾「…
久しぶりだな、みんな」
谦吾「…
久违了啊，大家」
松葉杖を付いた謙吾が、教室に入ってきた。
撑着拐杖的谦吾走进了教室。
小毬「おかえりなさい～」
小毬「欢迎回来～」
クド「おかえりですっ」
库特「欢迎回来」
一斉に、みんなで取り囲む。
大家把他围了起来。
葉留佳「やー、お互い災難でしたネっ」
叶留佳「呀－，这还真是惨啊」
美魚「…
足の方は、その後どうでしょうか」
美鱼「…
你的脚，后来怎么样了啊」
謙吾「なに、ギプスも外れた事だし、こう大げさにするまでもない」
谦吾「没什么，石膏也拿掉了，也不用这么夸张了」
松葉杖をひょい、と持ち上げ、一歩足を踏み出してみせた。
他提起了拐杖，向前走出了一步。
謙吾「ぐ……」
谦吾「呜……」
謙吾「………」
谦吾「………」
謙吾「へ、平気だ」
谦吾「没，没事」
鈴「冷や汗かいてるぞこいつ」
铃「都出冷汗了啊」
来ヶ谷「そのようすじゃ、まだ大暴れは出来んな」
来谷「这样的话，还无法引起大骚动吧」
来ヶ谷「しばらくはおとなしくしているがいい」
来谷「就稍微老实一阵子吧」
謙吾「ぐむ…」
谦吾「呜…」
真人「へ…
しょうがねえな」
真人「嗨…
还真是没办法啊」
真人「早く治しちまえよ。
決着はそのあとだぜ」
真人「快点好起来啊。
我和你的决战就在那之后」
謙吾「決着か…」
谦吾「决战啊…」
謙吾「…
そうだな。
そんなものをつけるのも、悪くない」
谦吾「…是啊。
就那样也不错」
真人「へへ…」
真人「嘿嘿…」
謙吾「ふっ…」
谦吾「哼…」
男ふたりが、笑い合う。
他们两个相互笑着。
小毬「…
うん、これであと恭介さんだけだね」
小毬「…
嗯，这样就只剩下恭介了啊」
理樹「うん…
そうだね」
理树「嗯…是啊」…
恭介は一番の重症だった。…
恭介是受伤最重的。
あの後も、すぐに集中治療室に担ぎ込まれ、誰ひとりとして面会を許されない状況だった。
在那之后，他马上被运进了急诊室，不允许任何人会面。
みんなが地元の病院に移動したあとにも、恭介だけは他の大きな病院へと移された。
在大家都被送到当地的医院后，只有恭介被送到了其他的大医院。
心配じゃない、といったら嘘になる。
要说不担心那是骗人的。
けれど、恭介はきっと、帰ってくる。
但是，恭介一定是会回来的。
それまで、もうちょっとの間。
那肯定不会太久了。
理樹「じゃあ、今日は何しようか？」
理树「那，今天大家一起做些什么吧？」
恭介の代わりに、リトルバスターズをまとめていくのが、僕のするべきことだと思う。
代替恭介，来领导Little Busters，我觉得这是我必须要做的事情。…
あの事故は、奇跡だといわれていた。…
那个事故，几乎已经被称为奇迹了。
爆発が起こる前に、全員を救出できたのは、一体なぜだったのか。
大家都在说，为什么能够在爆炸前，把所有人都救出来。
ほんの少し、その事が騒がれたけど、僕と鈴の名前が出ることはなかった。
之后，那件事引起了不小的骚动，但是我和铃的名字并没有出现。
奇跡の立役者、なんていったらおこがましいだろうけど。
奇迹创造者，如果这样称呼的话未免太狂妄了。
きっとその奇跡は、何か…
神様とか、そんなのが起こしたものなんてのじゃない。
大家都觉得，那个奇迹…
肯定是神让它发生的。…
僕らが、それを起こしたんだ。…
是我们，让它发生的。
夏休みも過ぎ、新学期が始まるころには、事故に巻き込まれたみんなもだいぶ帰ってきていた。
在暑假结束，新学期开始的时候，在事故了受伤的人们也大部分都回来了。
それでも、まだいくつかの空席がある。
但是，即使如此，还是有几个座位空着。…
あれだけの事故だ。
まだ完治せずに、入院したままの人だっている。…
毕竟是那么严重的事故。
还有没有痊愈，依然在住院的人们。
それでも、命に関わる深刻な怪我をした人がひとりとしていなかったのは、本当に不幸中の幸いだった。
但是，却没有一个人受到了致命伤，这真是不幸中的万幸。
僕らも、しばらくは教室でおとなしくする事にしている。
而我们，也在教室里老实了一阵子。
みんなはちょっぴり退屈そうにするけど、さすがに怪我人もいる中、また野球の練習なんてのは無理だ。
虽然这样的话大家都有些无聊，但是毕竟还有伤员在，就去练习棒球是不行的。
真人「うおっしゃーっ！
　バッチこいやーっ!!」
真人「好啊－！
放马过来吧－！」
謙吾「ふん…
いくぞっ」
谦吾「哼…
接招吧」
かきーんっ!!乒－！！
真人「うおおっ、強烈なライナーだが…
捕ったぁーっ!!」
真人「呜哦哦，这么强烈的直球…
但是我接到了ー！！」
理樹「って廊下でなにやってるんだよっ!!」
理树「你们在走廊上干什么啊！！」
全くおとなしくできないふたりがここにいた。
还有两个人完全老实不下来。
理樹「謙吾も怪我がまだ治ってないんだから無茶しちゃダメだよ」
理树「谦吾你的伤还没好啊，不要这么胡来啊」
謙吾「むう…」
谦吾「呜…」
真人「ははっ、怒られてやんの」
真人「哈哈，你惹他生气了啊」
謙吾「…
なんだと？
　そもそもやろうと言い出したのはおまえだろうがっ!!」
谦吾「…
你说什么？
本来提议要这么做的不是你吗！！」
真人「へっ…
やろうってのかい」
真人「嗨…
要干架吗」
謙吾「無論だ…
斬り捨てるのみっ!!」
谦吾「当然了…
我要斩了你！！」
理樹「だーかーらー!!　そういうのは怪我治るまで禁止っ!!」
理树「所ー以ー说ー！！
在伤好之前禁止这些！！」…
このふたりをまとめるだけでも大変だ。…
要让这两个人冷静下来还真是麻烦。
葉留佳「でもなー、私ももうちょっとにゅーいんしたままだったらなー」
叶留佳「但是啊－，我还想要再住院住久一点啊ー」
葉留佳「単純に夏休みが減っただけですヨ、私は」
叶留佳「这样的话我不就只是单纯被剥削了暑假时间而已吗」
来ヶ谷「ほう、足も動かずベッドに寝たままの方がよかったのか？」
来谷「哦，你觉得连脚都动不了的躺在床上比较好吗？」
葉留佳「あ、いやー、それはいやかも…」
叶留佳「啊，不ー，那样我还是比较讨厌的…」
葉留佳さんは夏休み中に傷もほとんど治ってしまったらしい。
叶留佳好像在暑假里就几乎痊愈了。
新学期の初日には、『ノリでバスを変えたのが大失敗でしたネ』
と笑顔で語っていた。
在开学第一天，她就笑着说『一时兴起就换了巴士真是大失败啊』。…
それと、休みの間に姉妹の佳奈多さんと仲直りをしたみたいだ。…
还有，好像在假期里，她和姐姐佳奈多的关系也变好了很多。
それでも、相変らず顔をあわせれば口論で、騒がしい葉留佳さんを追いかける風紀委員の数が減る事はなかったけど。
但是，叶留佳依然还是会和风纪委员发生口角，并且被他们追赶的次数也没有减少，这也是事实。
美魚「…
わたしはもう少し休みでも一向に構わなかったのですが」
美鱼「…
我倒是在多休息一阵子也没有关系」
美魚「ゆっくり本を読む、いい機会でした」
美鱼「这是静下心来读书的好机会」
西園さんは、足を骨折していたらしい。
西园好像脚骨折了。
けれど、折れ方が綺麗だったらしく、一ヶ月もすればギプスも取れていた。
但是，好像并不是很严重，仅仅一个月就拿掉了石膏。
それと…
前より、笑顔になる事が多くなった気がする。而且…
我觉得她好像比以前笑得更多了。
理樹「そういえば、クドは大変だったね」
理树「说起来，库特你也很辛苦啊」
クド「はい、でも今はもう平気です」
库特「是的，但是现在已经没事了」
クド「…
私には、帰る場所が出来ましたからっ」
库特「…
我，已经找到了自己的归宿了」
詳しくは聞いていないけれど、クドの『故郷』
で大きな事件があったらしい。
虽然我不知道详细情况，但是库特的『故乡』
好像发生了很不得了的事件。
けれど、それもなんだか丸く収まったようで、クドはいつでも故郷に戻る事が出来るようになった、とのことだ。
但是，那个好像也圆满解决了，库特也随时都可以回故乡。
来ヶ谷「………」
来谷「………」
小毬「ふえ？
　ゆいちゃん、どうしたの？」
小毬「哎？
小唯，怎么了啊？」
来ヶ谷「いや、ゆいちゃんと呼ぶなと…」
来谷「不，别再叫我小唯了…」
来ヶ谷「別に、なんでもないさ」
来谷「也没什么事」
理樹「……？」
理树「……？」
来ヶ谷さんに関しては、僕は全く何も覚えていなかった。
关于来谷，我完全不记得发生了什么。
他のみんなも、あのときのことはあまり話さないけれど。
虽然其他的人也不怎么会提起那时候的事情。
来ヶ谷さんは、本当に何ひとつ話そうとはしなかった。
但来谷却是真的一句话都没有提过。…
その話が出ると、来ヶ谷さんは、笑ってどこかへ行ってしまう。…
如果提起那个话题的话，来谷总是会笑着离开。
ほんの少し、寂しそうな笑顔で。
那是稍微有些寂寞的笑容。
小毬「でも、本当によかったよ」
小毬「但是，真是太好了啊」
葉留佳「ん、なにが？」
叶留佳「嗯，什么啊？」
小毬「あと少しで、全部元通り」
小毬「再不用多久，就一切都和以前一样了啊」
小毬「えへへ。
恭介さんも早く戻ってこないかなっ」
小毬「嗨嗨。
恭介能不能早点回来呢」
小毬さんは、本当に嬉しそうに、そう言った。
小毬很高兴的说着。
小毬さんと鈴は、あれから、ずっと仲が良くなったようだ。
小毬和铃，从那以后，也一直都很要好。
前みたいに鈴も照れくさそうにしないし、自然に笑っているように見える。
铃也不像以前那样容易害羞了，也能很自然的笑了。
きっと、本当の意味で『友達』
になれる何かがあったんじゃないかと思う。
肯定，是发生了什么让她们成为了真正的『朋友』
的事情了吧。
それが、ずっと心配していた鈴の成長のように思えて、僕は嬉しかった。
而且，看到一直担心着的铃也成长了，我也很开心。…
色々あったけど。…
虽然发生了那么多事。
僕らは今、『いつもどおり』
の中にいた。
我们现在，也『和一直以来一样』了。
たったひとりの帰還を、今か今かと待ち焦がれながら。
虽然也有些焦急的在等着那一个人的归来。
日々は、続いていく。
日子，就这样继续着。
放課後。
放学后。
別に今は野球の練習をしているわけじゃないけど、僕らは集合場所としてここに集まっている。
虽然今天并不是要练习棒球，但是我还是把这里定为了集合地点。
理樹「あれ…」
理树「咦…」
今日は僕が一番乗りみたいだ。
今天好像我是最兴奋的。
真人と謙吾もジュース買いに行ってから来るらしいし、ちょっと待つ事にする。
真人和谦吾好像也先去买果汁了，要待会再来。
理樹「………」
理树「………」
ちょっとした間があると、ふと恭介のことが浮かんできてしまう。
在这期间，我突然想起了恭介的事情。
夏休みだって、新学期からの生活だって、きっと恭介がいればもっと楽しかっただろう。
在暑假期间也是，新学期开始后也是，如果恭介在的话，肯定会更开心的吧。…
もちろん、今が楽しくないわけじゃない。…
当然了，现在也不是不开心。
ただ、やっぱり…
どこかにぽっかりと穴が開いているような気持ちになる。
只是，果然…
心里还是有像开了一个洞一样的感觉。
鈴「理樹」
铃「理树」
理樹「ん、早いね」
理树「嗯，来的真早啊」
鈴が入ってくる。
铃进来了。鈴「…
みんなはまだか」铃「…
大家还没来吗」
どっか、と僕の向かいの椅子に座る。
她坐在了我对面的椅子上。鈴「………」铃「………」
鈴「前から聞きたかったんだ」
铃「我从以前起就一直想问了」
理樹「え、なに？」
理树「哎，什么？」
鈴「おまえ誰が好きなんだ」
铃「你喜欢谁」
理樹「ぶっ…」
理树「噗…」…
思いっきり予想外の言葉が鈴の口から飛び出した。…
铃说出了我完全预想不到的话。
理樹「い、いや誰って言われても」
理树「不，即使你突然问我喜欢谁」鈴「…
あたしなりに色々考えたんだ」铃「…
关于这个，我也想了很多」
鈴「だがよくわからん」
铃「但是还是不太明白」
鈴「あたしは理樹が好きなのか？」
铃「我喜欢理树吗？」
理樹「ちょっとちょっと…
いきなり性急過ぎるよ…」
理树「等下等下…
你不要突然这么着急…」
理樹「それに、そんなの僕に訊かれてもわかるわけないから」
理树「而且，那个问题即使你问我我也不可能知道吧」
鈴「うーん…」
铃「嗯－…」
腕を組んで悩みだす。
铃挽起了手，开始烦恼了。…
やっぱり、鈴にはまだそういう気持ちはわからないのかもしれない。…
果然，铃还是不太理解那种感情。
理樹「鈴は恭介のことはどう思う？」
理树「铃你是怎么看待恭介的？」
鈴「ん…
あいつか」
铃「嗯…
那家伙啊」
鈴「いなきゃ困る」
铃「如果不在我会很困扰的」
理樹「じゃあ、僕は？」
理树「那，我呢？」
鈴「いなきゃ困る」
铃「如果不在我会很困扰的」
理樹「同じなんじゃないかなぁ」
理树「不是一样的吗」
鈴「うーーーん…」
铃「嗯ーーー嗯…」
また腕を組んで考え出す。
她又挽起了手开始思考了。…
鈴がそういう恋愛を始めるのは、もうちょっと先のことになりそうだ。…
看来铃要开始恋爱，还需要一段时间。
鈴「で、おまえ誰が好きなんだ」
铃「那，你喜欢谁」
そこにもどるのかっ。
又回到这里来了啊。
理樹「いやいや、だから…」
理树「不不，所以说…」
鈴「こまりちゃんか」
铃「是小毬吗」
鈴「こまりちゃんはやさしいし、いいお嫁さんになりそうだ…」
铃「小毬她很温柔，应该会成为一位贤惠的妻子的…」
どんどん話を進めていく。
她自顾自的说了起来。
理樹「あの…鈴？」
理树「那个…铃？」
鈴「クドはかわいいし、みおもいっしょにいるとおちつく」
铃「库特也很可爱，美鱼的话，和她在一起也会感到心情很平静」
鈴「くるがやはきれーだし頼りになりそうだ」
铃「来谷很漂亮，也很可靠」
鈴「はるかは…」
铃「叶留佳…」
鈴「微妙だがすごく楽しいやつだ」
铃「虽然很微妙，但是也是个很有趣的人」…
鈴の頭の中で僕の相手を色々シミュレートしているらしい。…
铃好像在头脑里模拟着我和她们的配对。
葉留佳「え、何の話？
　私微妙？」
叶留佳「呃，在说什么？
我很微妙？」鈴「………!!」铃「………！！」
いつの間にか葉留佳さんが入ってきていた。
叶留佳不知什么时候进来了。
小毬「お菓子持ってきたよ～」
小毬「我拿点心来了哦～」
クド「すぐにお茶淹れますっ」
库特「我马上就去泡茶」
どやどやとみんな入ってきた。
跟着大家都进来了。
小毬「ふわふわストロベリー買って来たよ～」
小毬「我买了软软的草莓的甜甜圈哦～」
小毬「理樹君、前に食べたがってたよね」
小毬「理树君，你以前吃过的吧」
理樹「あ、うん。
ありがとう」
理树「啊，嗯。谢谢」鈴「………」铃「………」
鈴「こまりちゃんなら許す」
铃「如果是小毬的话我也同意」
小毬「ふえ？」
小毬「哎？」
来ヶ谷「なるほどなるほど」
来谷「原来如此原来如此」
察したのか、来ヶ谷さんは頷きながら僕を見る。
来谷是理解铃说的话了吗，她一边点头一边看着我。
来ヶ谷「鈴君は理樹君のお節介な妹といったところか」
来谷「铃君还真是理树君的爱管闲事的妹妹啊」
美魚「…
なるほど」
美鱼「…
原来如此」
美魚「直枝さんもいい妹さんを持って幸せ者ですね」
美鱼「直枝也是一个有着好妹妹的幸福的人啊」
鈴「いもうとか」
铃「妹妹啊」鈴「………」铃「………」
鈴「頼りない兄だな」
铃「这个哥哥还真是不可靠啊」
理樹「いやそんなダメ出しされても…」
理树「不，即使你那样说我不行…」
鈴「とりあえず、察しがいいくるがやとみおも合格だ」
铃「总之，感觉很敏锐的来谷和美鱼也合格了」
来ヶ谷「それは光栄だな」
来谷「那还真是光荣」
美魚「…はあ」
美鱼「…哈」
西園さんは良くわかっていないようだった。
西园好像还不是很明白。
クド「リキ、お茶が入りましたよ」
库特「理树，我给你倒茶」
理樹「あ、悪いねクド」
理树「啊，不好意思啊，库特」
クド「いえいえ。
みなさんもどうぞです」
库特「不会不会。
大家也请」
鈴「クドも許す」
铃「库特也可以」
クド「はい？
　なんだかわからないですが、許されましたっ」
库特「什么？
虽然不知道是怎么回事，但是我好像被认同了啊」
次々に認可が下りていく…。
一个一个都被下了许可了啊…。
葉留佳「えー？
　私は私はー？」
叶留佳「哎ー？
我呢我呢ー？」
鈴「はるかはうるさい」
铃「叶留佳很吵」
葉留佳「なんか私だけめっちゃ虐げられてるっ!?」
叶留佳「为什么只有我被欺负啊！？」鈴「…
だがそこがいいところだと思う」铃「…
但是，我觉得那才是你的优点」
葉留佳「おおっ、逆転満塁ホームランがきたーっ!!」
叶留佳「哦哦，出现了，逆转的满垒全垒打！！」
葉留佳「鈴ちゃん可愛いっ!!　私からも大合格っ!!」
叶留佳「小铃真可爱啊！！
我也给你大合格！！」…
鈴の後ろから葉留佳さんが抱きつく。…
叶留佳从后面抱住了铃。
鈴「うぅ…
恥ずかしいから止めろ…」
铃「呜呜…
很不好意思的，停下来啊…」
クド「私も鈴さんは可愛いと思います～」
库特「我也觉得铃很可爱啊～」
小毬「私もりんちゃん大好きだよ～」
小毬「我也很喜欢铃啊～」
みんなして鈴にくっつく。
大家都开始紧贴着铃。
鈴「ううううぅぅぅ…」
铃「呜呜呜呜呜呜呜…」
鈴「いいかげんにしろおまえらーっ!!!」
铃「你们给我适可而止啊－！！！」
小毬「ほわあっ!!」
小毬「呜哇啊！！」
クド「わふーっ!!」
库特「哇呼ー！！」
葉留佳「あはははにげろーっ!!」
叶留佳「啊哈哈哈快逃吧－！！」
みんなしてドタバタと部室の中を走り回る。
大家开始在活动室里四处逃散。
来ヶ谷「…
美魚君は参加しないのか？」
来谷「…
美鱼君你不参加吗？」
美魚「キャラじゃないですから」
美鱼「我的个性不是那样的」
来ヶ谷「ふむ？」
来谷「嗯？」
美魚「どれだけ風向きが変わっても、わたしはわたし、ですよ」
美鱼「不论风向如何变化，我也还是我」
来ヶ谷「そうか」
来谷「是吗」
そんな話をするふたりと一緒に、騒がしくする４人を眺めていた。
她们两个一边这么说着，一边看着那吵吵闹闹的４个人。
結局、鈴はみんな好きってことなんだろうなぁ。
铃还是喜欢大家的吧。
理樹（………
）理树（………
）つまりは、そういうことなのかもしれない。
也就是说，就是这么回事的吧。
みんなが一緒だと、楽しい。
和大家在一起的话，很开心。…
今はそれでいいんじゃないかと思った。…
我觉得现在就这样就好了。
数日して。
数日之后。
謙吾「めでたく完治だ」
谦吾「我痊愈了，可喜可贺」
真人「これでようやくバトル再開か」
真人「这样终于又可以再和你战斗了啊」
真人「早速勝負だ、謙吾っ！」
真人「快点一决胜负吧，谦吾！」
謙吾「馬鹿か、バトルには足りないものがあるだろう」
谦吾「笨蛋，要战斗还少了东西啊」
真人「おっと、オレとしたことが大事なもんを忘れてた」
真人「哦，老子还真是忘记了很重要的事情啊」
謙吾「もう少し我慢しておけ」
谦吾「再稍微忍耐一阵子吧」そう。
その人がいないと遊ぶ楽しさも半減してしまうんだ。对。
那个人不在的话，玩的乐趣都会减半的。
だから、みんな待ち続ける。
所以，大家都在继续等着。
僕も待ち続ける。
我也在继续等着。
理樹「じゃあ、代わりに何をやろう？」
理树「那，做些什么才好？」
謙吾「火渡り修行なんてどうだ」
谦吾「去练习火上步行怎么样」
真人「火!?」
真人「火！？」
真人「うわあぁぁーっ！
　やめてくれえぇぇーーっ!!」
真人「呜哇啊啊啊ー！
不要啊啊啊ーー！！」
理樹「うわ、真人がすごい昔のことを思い出して苦しんでる…」
理树「呜哇，真人想起了很早以前的事情，现在很痛苦啊…」
それは初めて出会った日のことだ。
那是我们第一次见面时的事情。
謙吾「ファイヤーダンスでもいいぞ」
谦吾「篝火舞会也不错啊」
真人「どぅるあああぁぁぁぁーーっ!!」
真人「哆呜咯啊啊啊啊啊啊啊ーー！！」
謙吾「あれは楽しかったな。
俺とあいつの呼吸がぴったり合っていた」
谦吾「那还真是开心啊。
我和那家伙的呼吸完全合拍啊」
理樹「鈴もね」
理树「铃也是啊」
鈴「あれは大笑いだったな」
铃「那时候确实笑得很开心啊」
でも楽しかったのは、やっぱりあの人が居たからなんだ。
但是，之所以会那么开心，还是因为有那个人在啊。
来ヶ谷「だがファイヤーダンスは見るのは楽しそうだが、やりたくはない」
来谷「但是，篝火舞会虽然看着很有趣，但是却不想去跳啊」
理樹「まあ、そりゃそうか」
理树「那倒也是」
小毬「じゃあ缶ケリはどうですかっ」
小毬「那踢罐头怎么样」
理樹「それもやっちゃったしなぁ…」
理树「那个也玩过了啊…」
それに、前にやったような仕掛けがないと、盛り上がりに欠ける気がする。
而且，没有像以前那样的准备的话，也不会那么开心的。
葉留佳「お泊り会っ」
叶留佳「住宿会」
鈴「まだお昼だぞ」
铃「还是白天啊」
葉留佳「キモ試しっ」
叶留佳「胆量测试」
理樹「だからまだお昼だって」
理树「所以说还是白天啊」
美魚「人形劇はいかがでしょう」
美鱼「人偶剧怎么样呢」
来ヶ谷「肝心の脚本家がいないな」
来谷「关键的剧本家不在啊」
謙吾「趣向を変えて、今度はみんなで剣道というのはどうだ」
谦吾「那不如转变下兴趣，大家一起练剑道怎么样」
真人「おめえが強すぎて面白くねえだろうよ…」
真人「那就你一个人太强了太无趣了…」
葉留佳「新聞紙ブレードならすぐ用意できますヨ」
叶留佳「报纸剑的话很快就能准备好唷」
葉留佳「でもこれはこないだやっちゃいましたしネ…」
叶留佳「但是这个之前也玩过了啊…」
理樹「うーん…」
理树「嗯－…」
なかなか、新しい遊びが思い浮かばない。
还是想不到新的游戏可玩。
小毬「うーん…」
小毬「嗯－…」
葉留佳「困ったね…」
叶留佳「还真是想不出啊…」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
それからみんなで、あーでもない、こーでもないとアイディアを出し合う。
在那之后，大家也不停地想着各种各样的点子。…
でも、決まらない。…
但是，依然无法决定。
たったひとりがいないだけ。
现在只缺了一个人。…
そのひとりの存在はとても大きい。…
但是那个人的存在却是非常的重要。
けれど。但是。
きっと、その人は。
那个人，一定。
もうすぐ、帰ってきて。
很快，就会回来的。
声「みんな、揃ってるな」
声音「大家，都到齐了啊」
窓の方をみる。
我们朝窗户望去。…
その人が。…
那个人。
窓の向こうに、いた。
就在窗户外面。
理樹「…
きょ、恭介っ!!」
理树「…
恭，恭介！！」
恭介「ああ」
恭介「啊」
みんな、口々にその名前を呼びながら、その人の下へ。
大家都叫着他的名字，聚到了窗户边。
理樹「恭介…」
理树「恭介…」
理樹「お、おかえり…
っ!!」
理树「欢，欢迎回来…！！」
恭介「…
いいタイミングだろう？」
恭介「…
时机正好吧？」
そう言いながら、無邪気に笑う。
他一边这么说着，一边很纯真的笑了。
その人は、こうやって帰ってきて。
那个人，就这样回来了。…
こう言って、みんなを驚かせるんだ。…
就说着这样的话，让大家都吓了一跳。鈴「…
けが、平気なのか？」铃「…
伤，已经好了吗？」
心配そうに鈴が言った。
铃担心地问。
集中治療室に入れられるくらいの大怪我だ。
当然、まだ完治もしていないだろう。
毕竟是被运到了急诊室的重伤啊。
当然现在也还没有痊愈吧。
けれど、見た目にはとてもそうは思えない。
但是，他看起来完全不像是那么回事。…
帰ってきたのは、いつもの恭介だ。…
回来的，还是以前的恭介。
恭介「俺なら、大丈夫だ」
恭介「我的话，没问题的」
恭介「そうじゃなかったら、こんな真似もできないだろう」
恭介「不然的话，我也不能这么做吧」
片手でロープを登ってみせる。
他只用一只手爬绳索给我们看了。
理樹「うわっ、あぶないからっ」
理树「呜哇，很危险的啊」
恭介「ははっ」
恭介「哈哈」
ムチャクチャなことをする。
他还是这么乱来。
恭介は、いつだってムチャクチャだ。
恭介，一直都是这么地乱来。
恭介「…
さて、早速だが」
恭介「…
那么，虽然这么说有点快」
そうして、いつでも…。
并且，一直…。
恭介「俺たちで、もう一度…
修学旅行に行くぞ」
恭介「就我们这些人，再一次…
去修学旅行吧」…
無茶苦茶なミッションを、僕らに出すんだ。…
都给我们出些这种乱来的Ｍｉｓｓｉｏｎ。
計画通り。
就和计划好的一样。
僕らは学校の前に停めてある、恭介が用意したワゴン車に乗り込む。
我们进入了停在学校门前的，恭介准备的面包车。
目的地は、海。
目的地是，海边。
本当の修学旅行とは違う場所だけど、みんなも賛成だった。
虽然和当时修学旅行的地点都不一样，但是大家都赞同了。
ワゴン車は１０人じゃ、ちょっと狭い。
面包车里要装１０个人，还是有点挤。
けれど、そんなの関係ない。
但是，那种事情已经没关系了。
真人「…
大丈夫なのかよ、これ」
真人「…
没问题吗」
恭介「なに、免許はちゃんとあるぞ」
恭介「没事，我可是好好拿了驾驶证的」
謙吾「いつの間に…」
谦吾「什么时候…」
恭介「俺がおとなしくベッドで寝てるだけだとでも思ったか？」
恭介「你们觉得我会老老实实的睡在病床上不动吗？」
来ヶ谷「うむ、それで退院が遅れたわけだな」
来谷「嗯，所以才这么晚才出院啊」
恭介「う…
まあ、否定しないさ」
恭介「呜…
我不否定」
小毬「ここ一緒に回ろうね～」
小毬「大家一起去这边转转吧～」
鈴「うん、あたしはここもいきたい」
铃「嗯，我也想去这里」
クド「なんだかとてもどきどきなのですっ」
库特「总觉得非常的激动啊」
葉留佳「あはははっ、こんな事やるのも私たちくらいだろうしねっ」
叶留佳「啊哈哈哈，这种事情也只有我们才会做的吧」
美魚「…
違う意味でもスリリングですが」
美鱼「…
虽然意义有点不一样，但是也很惊险刺激啊」
鈴「おい、理樹」
铃「喂，理树」
理樹「え？」
理树「哎？」鈴「…
ここは、一緒に行こう」铃「…
这里，我们一起去吧」
理樹「うん、そうだね」
理树「嗯，是啊」
もう一度、ここから始まる、僕らの物語。
我们的故事，再一次，从这里开始。
それは『リトルバスターズ』
の物語。
那是『Little Busters』
的故事。
きっとまだまだ、続いていく…。
肯定，还会一直一直继续下去的…。
遙か彼方まで。
直到遥远的彼方为止。
恭介「さあ、おまえら準備はいいか？」
恭介「好，你们准备好了吗？」
皆が一様に頷く。
大家一起点头了。
恭介「よし、それじゃあ、出発だ!!」
恭介「好，那就，出发了！！」
理樹「あれ、元通りになってる…」
理树「咦，又变回原来的样子了…」
黒板は修繕されていた。
黑板已经被修复了。
「じゃ、今度はこいつでぶち破りましょ」
「那，这次就用这家伙来把它砸穿」
そう言って、最終兵器のような銃を設置し始めた。
她这么说着，开始安装如同最终兵器一般的大杀器。
「設置完了。
発砲準備」
「安装完毕，准备开火」
彼女が三脚を押さえつけ、僕に命令した。
她按住三角架，这么命令我。
気が重いけど、仕方がない。
何が仕方がないのかもよくわからないけど、自分でも不思議なことに、これは仕方がないことなんだ、と割り切れている『自分』
がいる。
虽然不是很情愿，但这也没办法。
虽然不太清楚到底是对什么没办法，但自己脑中却很自然地冒出了“这也没办法”的想法。
どどど！
突突突！
穴を空ける、というより、破壊した。
洞口露出来了。
用个更恰当的词来说，是被破坏了。
黒板は跡形もない。
已经完全没有黑板存在过的痕迹了。
そして、中心にぽっかり丸形の入り口。
而在那中心有个被子弹强行轰出的圆形入口。
「さ、行きましょう、相棒さん」
「那么走吧，我的搭档」
ふたりがかりで大きな銃を運んで、横穴を進む。
两个人合力搬着那巨大的机枪，走进洞穴里。
彼女の足が止まり、僕はその銃の尻に頭を打つ…。
突然，她停下脚步，而我则因此被枪的尾部撞到了头…。
梯子の上に辿りついたようだった。
似乎已经到达梯子的上方了。
「ふたりで同時に降りるわよ」
「两个人同时跳下去哦」
理樹「この銃ごと？」
理树「带着这挺枪？」
「そうよ」
「没错」
「さっき教室でしたように、あたしがすぐ三脚に銃を正しく設置するから、合図したら、あなたはトリガーを引く。
そうすれば何もかも灰燼に帰すわ」
「就像刚才在教室里那样，我会马上用三脚架安装好枪身，一旦我发出信号你就开枪。
这样的话，无论什么都会灰飞烟灭」
すべてが灰燼に帰す…。
一切都灰飞烟灭…。…
なんて恐ろしいことをしようとしてるんだ、僕は…。…
我正准备要做的事情是多么地可怕啊。「何？
　びびってるの？」
「怎么？
害怕了？」
「まー、注意力はないほうだもんね、理樹くんは」
「嘛，注意力不集中哦，理树君」
こんなもの、注意力とか関係ないじゃん…。
这种东西跟注意力一点关系都没有…
「さ、いくわよ」
「好，我们走吧」
僕はうん、と頷いた。
我点了点头。
「あっちも男らしくできたんだから、大丈夫よ。
自信持ちなさいよね」
「你还是很有男子气概的，没问题的，要有自信呀」
理樹「あっちって…キス？」
理树「你指的是…接吻？」「え…」「哎…」
「ばっ、ばばばばばばばばば…
っばか！
　何よっ、うるさいわねっ、一言余計よっ！」
「白，白白白白白白白白白痴！
什么嘛，烦死了，根本就是多余的话！」
「なっにがあっちも男らしくできました、よっ！
　そんな自信覗かせて天狗になってんじゃないわよっ！」
「什么很有男子气概啊！
根本不是什么厉害的东西啦！
不要这么骄傲！」
理樹「うわぁ、評価ががた落ちした！」
理树「呜哇，评价下降了！」
理樹「そんなに駄目だったんだ…」
理树「所以我居然那么糟糕啊…」
「え、いや…
そんな駄目なことは…
なかったわよ…」
「啊，不…你也…
没有那么糟糕啦…」
理樹「え…
ほんと？」
理树「呃…真的？」
「うん…
だから銃のほうもちょっとは自信持ちなさいよ…」
「当然…
所以要对开枪有自信啊…」
理樹「やったー!!」
「耶ー！！」
「そんな喜ばないでよ…」
「也别这么高兴啊…」
「というか、真上でこれだけ騒いでいて敵に気づかれていないか、ちゃんと奇襲になるのか、不安になってきたわ…」
「说起来，我倒是比较担心在敌人头顶这么吵吵闹闹的我们，到底能不能顺利发动奇袭…」
理樹「きっと大丈夫だよ」
理树「一定没问题的」
「あっちをちょっと褒められただけで、随分と脳天気なキャラになったものね…」
「只是稍微称赞了一下，你就变得相当乐观了…」
理樹「いやいや、僕できましたとか言ってませんし、ぜんぜん自信なんかありませんからっ…」
理树「不不，我又没说我可以，也完全没什么自信…」
「じ、自信は持ちなさいよっ」
「拿，拿出点自信来啊」
「もちろん、その銃のほうよ。
あっちじゃないわよっ」
「当然，我指的是开枪那方面，而不是说那里哦」
理樹「わかってるよ…」
理树「知道了啦…」
$S020「ああ、もうひとつ訂正っ。
別に誰かと比べたわけではなく、その、平均値を予想してというか、つまりはあたし初めてなので安心して、いやっ…
ようは詳しい振りしてごめんなさい、さ、いきましょっ」
「啊啊，还有一点要订正。
所谓你的那里并不是特别厉害，并不是说有跟谁比较过，那个，只能说是和预想中的平均值，也就是说我也是第一次所以请你放心，那个…
总之装作很熟悉的样子真是抱歉了，走，走吧！」
理樹「忙しい人だなあ…」
理树「你还真忙啊…」
というか、真上でこんなに騒がしくしていて、敵に気づかれていないのか、ちゃんと奇襲になるのか、そっちのほうが心配だ…。
说起来，我倒是比较担心在敌人头顶这么吵吵闹闹的我们，到底能不能顺利发动奇袭…
「まー、『キス』
もできないお子様だから仕方ないわねぇ、よしよし」
「嘛ー，一个不会『接吻』
的孩子也很正常嘛，安啦安啦」
かなり根に持たれてるぞ…。
真是记仇啊…
「さ、お喋りはここまでよ。
いくわよ」
「废话就到此为止了。
上了哦」
ようやく緊迫感が出てくる。
僕はうん、と頷いた。
终于有了那份紧迫感。
我“嗯”地点了点头。
「レディ、ゴ！」
「ＲＥＡＤＹ　ＧＯ！」
トリガーから指を離した。
手指离开了扳机。
煙硝の匂いが立ちこめている。
到处都充满了硝烟的味道。
砕けた壁の粉塵が霧のように舞って視界は閉ざされていた。
墙壁被打碎后所扬起的粉尘，像迷雾般封闭了视野。
$(2,0)はハンカチを口に当てて、それを吸わないようにしていた。
为了不吸入那些粉尘，$(2,1)用手帕捂住了嘴。
理樹「全滅？」
理树「全灭？」
「このフロアはね」
「只是这一层的呢」
「さて、階下へテレポートするわよ」
「那么，传送到下一层去吧」
理樹「えっ、どうやって？」
理树「哎，怎么做？」
「それはこれで」
「就用这个」
Ｍなんとかという機関銃をぽん、と叩いた。
说着她敲了敲那个叫Ｍ什么的机关枪。
「入り口だって、仕掛けも解かずにぶち破ってきたんだから、もうどうでもいいじゃない」
「反正迷宫的入口也是靠暴力直接轰出来的，有什么关系嘛」
理樹「そんな力業でいいのかな…」
理树「这样胡乱使用暴力合适吗…」
「いいのよ。
向こうだって、頭数ばかり揃えて…
掟破りはお互いさまよ」
「可以的啦。
对方也聚集了那么多手下…
双方都已经打破规则了」
$(2,0)は銃口が床に向くように、設置し直す。
$(2,1)把枪口指向地面，重新安装好。
「じゃ、撃ち方よろしく！」
「那么，射击就拜托了！」
どどどどど！
突突突突突！
掘削作業をしているようだ…。
简直就像是在搞挖掘工程…。
「撃ち方やめ！」
「停止射击！」
まだ粉塵が漂っているが、大きな穴が空いたようだ。
虽然还飘扬着大量粉尘，但巨大的地洞已经打开了。
今からそこへ飛び込んでいくというのだ。
现在就要跳进那地洞里了。
「レディ、ゴ！」
「ＲＥＡＤＹ　ＧＯ！」
何人がかりでかかってきているのかもわからない敵も一蹴していく。
把不知道数量多少的敌人一扫而光。
「撃ち方始め！」
「开始射击！」
どどどどど！
突突突突突！
「撃ち方やめ！」
「停止射击！」
入り口ができた。
入口就这样制造出来了。
「レディ、ゴ！」
「ＲＥＡＤＹ　ＧＯ！」
ふたりで飛び降りる。
两个人跳了下去。
容赦のない一方的な殺戮。
毫不留情的单方面屠杀。
「撃ち方始め！」
「开始射击！」
どどどどど！
突突突突突！
「撃ち方やめ！」
「停止射击！」
今地下何階ぐらいだろう…。
现在已经到地下多少层了啊…。
「レディ、ゴ！」
「ＲＥＡＤＹ　ＧＯ！」
そろそろ機械的に撃てるようになってきた。
慈悲も何もない。
射击已经变成了近乎机械性的动作。
没有任何的仁慈。
「撃ち方始め！」
「开始射击！」
どどどどど！
突突突突突！
「撃ち方やめ！」
「停止射击！」
はいはい、いきましょう。
是是，走吧。
「レディ、ゴ！」
「ＲＥＡＤＹ　ＧＯ！」
はいはい、どいてくださいね。
是是，请让开。
「休憩！」
「休息！」
理樹「ふぅ…」
理树「呼…」
その声を聞いてようやく緊張が解ける。
床に腰を下ろした。
听到这句话后，终于从紧张感中解放了。
一屁股坐在地面上。
緊張が続いたためか、肩が強ばっている。
首を回してぼきぼきと音を鳴らした。
是因为一直处在紧张状态吗，肩膀都僵硬了。
脑子里也回响着砰砰砰的声音。
僕らは一言も話をせず、体力の回復を待った。
我们一句话也没说，静静的恢复体力。
「理樹くん」
「理树君」
理樹「なに？」
理树「什么？」
「あたしを見てどうも思わないの？」
「你在看着我的时候，有什么感觉？」
理樹「どうって…？」
理树「感觉…？」「………」
「じゃ、そろそろいこうかしら」
「那么，差不多该走了吧」
彼女は質問には答えず、腰を持ち上げて、お尻を払った。
她没有回答问题，直起腰，拍了拍屁股。
「あ、あのね…」
「那，那个…」
彼女は居心地悪そうに立ったままでいた。
她好像不太舒服似的，一直站在那里。
理樹「え？
　休まないの？」
理树「哎？
　不休息吗？」
「もちろん、休むわよ」
「当然要休息了」
理樹「じゃ、座ったら？」
理树「那坐下如何？」
「ええと、その際にね…」
「那个，这种时候…」
理樹「うん」
理树「嗯」
「長い戦いになるだろうし、今のうちに食事もしといたほうがいいかなぁって…」
「既然会是场持久战，我想还是趁现在吃顿饭比较好吧…」
理樹「そう？
　結構あっという間にここまで来た印象だけど」
理树「是吗？
　在我印象中好像没花多少时间就来到这里了」
「あー、そうね、突貫工事みたいにね…」
「啊，是呢，一气呵成就到了这里呢…」
理樹「先は長いの？」
理树「接下来会很长吗？」
「いやぁ…
そんなに長くない…かな…」「不…
倒也不会特别长…吧…」
理樹「じゃ、僕はいいよ。
$(2,0)ひとりで、食べなよ」
理树「那我就不用了。
$(2,1)一个人吃吧」「あ…あー…
そうねぇ…
でも、残念なことにあたし用のじゃないんだ…」「啊…啊…是啊…
但是，很遗憾那不是给我吃的…」
理樹「え？
　僕に用意してきてくれたの？」
理树「哎？
　是特地帮我准备的吗？」
「いや、用意したとまでは…
なんていうか、なんとなーくね…」
「不，倒也不是特地帮你准备…
怎么说呢，一不小心吧…」
理樹「なんとなく用意してくれたんだ。
ありがとう。
何だろ。
見せてよ」
理树「一不小心帮我准备好的啊。谢谢。
是什么，让我看看吧」
「いや、も、ほんと、もう、ありあわせのもの詰めてきただけで、用意したってほどでもないのよ、期待しないで…」
「不，其实，那个，只是把现成的东西凑起来而已，并不算是特地准备的程度，不要太期待…」
理樹「もちろん、どんなものだっていいよ」
理树「当然了，无论什么都好」
彼女は背中に回していた手を脇へとずらした。
她把藏在背后的东西拿了出来。
その手には、ハンカチに包まれた、お弁当箱のようなもの。
那是用手帕包好的，便当盒一样的东西。
理樹「うわ、お弁当作ってくれたんだ」
理树「哇，做了便当啊」
「お弁当まではいかないわっ…」
「还不能算是便当…」
理樹「でも弁当箱でしょ？」
理树「但是用了便当盒吧？」
「そうね、箱はお弁当箱ね…」
「是呢，盒子用的是便当盒…」
理樹「丁寧にハンカチでくるんでくれてるし」
理树「而且还细心地用手帕包起来了」
「あー…
このハンカチは決してそれ用に用意したわけではなく、たまたまポケットに入ってて…」「啊…
这块手帕可不是为了这个而准备的，只是碰巧塞进了口袋…」
理樹「なんでもいいよ、早く見せてよ」
理树「怎样都好啦，快点让我看看」
「じゃ、ほらっ、受けとんなさいよっ」
「那，给你，接着」
トスされる。
扔了过来。
理樹「あっ」
理树「啊」
落とさないように身を挺してキャッチを試みる。
我马上站起身来试着接住它。
が、指先に触れただけで、それは床に横向きに叩きつけられてしまった。
但是，只有指尖碰到了。
便当盒横着掉在了地上。
「うああぁあああぁああぁぁぁぁぁーーーっ!!」
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！」
「なんてことするのよおぉぉぉーっ!!」
「你在干什么啊————————！！」
理樹「いやいやいやっ、あなたが投げたんですからっ」
理树「不不不，都是因为你扔过来才这样的」
「そんなあああぁぁぁ…
うああぁああああぁああぁぁぁ…」
「怎么会这样…
哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…」
理樹「そんなに絶望するなら、初めからちゃんと手渡しで頂戴よ…」
理树「既然会如此绝望的话，当初就应该好好地交给我嘛…」
「うああぁああああぁああぁぁぁ…」
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…」
理樹「ああ、もったいないなあ…
中身ぜんぶ偏っちゃってるよ」
理树「啊啊，真浪费…
里面的东西全都打翻了吧」
それを拾い上げ、膝に載せてハンカチを解く。
把它捡起来放在膝盖上，解开手帕。
小振りの小さな弁当箱。
是个小号的便当盒。
すでに底から何かの汁が垂れていた…。
底下已经流出了不知道什么的汁…。
蓋を取ってみると、中身が片側半分にぎっしり偏っていた。
打开盖子，里面的东西都翻倒在一边了。
「うああぁあぁぁぁぁぁー！
　あんなに時間かけたのにいぃぃぃーーーっ!!」
「哇啊啊啊啊啊啊啊－！！
　我花了那么多时间去做的－－－－！！」
理樹「仕方ないね…」
理树「没办法了呢…」
理樹「ていうか、そんなに時間かけてくれたんだ」
理树「说起来，你花了很多时间的啊」「っ…」「唔…」
「ふんっ、かけるもんですかっ、適当に突っ込んだだけよっ、ものの数秒よっ」
「哼，谁会花时间去做啊，只是胡乱把东西塞进去罢了，只花了几秒而已」
理樹「じゃ、そんなに絶望しないでよ…」
理树「那就不要这么绝望啊…」
理樹「うわぁ…
肉じゃがの汁が全体に浸みてる…」
理树「哇…
土豆炖肉的汁浸得到处都是了…」
「うあああぁぁあぁぁあぁぁぁぁぁ」
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
また絶望している…。
又开始绝望了…。
弁当箱とセットなのだろう、同じ色のケースから箸を取り出し、早速肉じゃがを頂いてみる。
是与便当盒配套的吧，我从同样颜色的盒子里取出筷子，开始品尝土豆炖肉。
理樹「あ、でも、ジャガイモ美味しいよ、ほっくりしてるね」
理树「啊，不过，这土豆很好吃哦，很鲜嫩啊」
「でしょっ」
「是吧」
理樹「あ、嬉しいんだ」
理树「啊，你很高兴啊」「っ…」「唔…」
「たまたまほっくりになったのよっ、読書しながらだったからっ、偶然よっ」
「只是碰巧能做得鲜嫩而已，一边看书一边做的，偶然而已」
理樹「いや、$(2,0)の腕だと思うよ。
料理できるんだね」
理树「不，我想是因为$(2,1)的技术。
才能做的如此好吃」
「まぁ、簡単なものはね」
「嘛，因为是简单的东西」
理樹「あー、このタレも甘辛くて、絶妙だね」
理树「啊，这个调味汁也甜辣适中，绝妙」
「でしょっ」
「是吧」
「ああっ、いや、たまたまよっ、適当に調味料混ぜたら、偶然甘すぎも辛すぎもしないちょうどいいタレに仕上がったのよっ」
「啊啊，不对，只是碰巧的，随便把调味料混合起来，偶然做出了不太甜也不太辣的调味汁而已」
理樹「へぇ。
あー、ご飯にのりはうれしいな」
理树「嘿。
啊，饭里有海苔啊，真让人高兴」
「のり弁で正解だった!?」
「果然做海苔便当是正确的吗！？」
理樹「嬉しいんだ」
理树「你果然很高兴啊」
「あーーーっ、いや、たまたまのりがふぁっさ～って風で吹き飛んできて偶然のり弁になったのよっ」
「啊——不，只是海苔碰巧“刷”地被风吹了进去，偶然就变成了海苔便当了而已」
理樹「ちゃんとおかかも、敷いてくれてあるし」
理树「还认真地铺上了鲣鱼干」
「それはっ、あー、ご飯から勝手に生えてきたのよっ、たまたまよっ」
「那个是，啊，不知道怎么回事就从饭里长出来了，碰巧而已」
理樹「気持ち悪いこと言うなぁ。
でも美味しいよ」
理树「不要说那么奇怪的话。
不过真的很美味」
ようやく落ち着いて食べられるようになった頃、$(2,0)は話を始めた。
在我终于能安下心来吃的时候，$(2,1)打开了话匣子。
「ねぇ、理樹くん」
「那个，理树君」
「この地下に眠る秘宝ってなんだと思う？」
「你觉得沉睡在这地下的秘宝会是什么？」
理樹「金銀財宝のようなものじゃなく、革新的なものなんでしょ？」
理树「你说过不是什么金银财宝，而是某种划时代的东西吧？」
「そう」「嗯」
理樹「うーん、なんだろうね…
ＵＦＯの推進エンジンってのはどう？」
理树「嗯，会是什么呢…
ＵＦＯ的推进引擎吗？」
「なるほど。
それは革新的だわ。
アメリカもロシアも躍起になるわけだ」
「原来如此。
那还真是划时代呢。
无论是美国还是俄国都会大感兴趣呢」
理樹「え？
　ほんとにそうなの？」
理树「咦？
　真的那样的吗？」
「さあ、どうだろうね。
見てみるまでは」
「谁知道呢，在还没见到之前」
理樹「$(2,0)はなんだと思うの？」
理树「$(2,1)觉得会是什么呢？」
「んー…」「嗯…」
目を瞑り、しばし考える。
闭上眼睛考虑了片刻。
「あたしの推測ではね…」
「以我的推测来看的话…」
「秘宝はタイムマシン」
「秘宝是时光机」
理樹「それ、ＵＦＯよりすごくない？」
理树「那不是比ＵＦＯ还要厉害吗？」
「でも、それぐらいすごいものでもなければ、世界中からスパイなんて送り込まれてこないわよ」
「但是，如果不是这么厉害的东西，世界各地怎么可能会争先恐后地往这里送间谍」
理樹「それもそうだけど…
タイムマシンねぇ…」
理树「话是这么说没错…
时光机啊…」
理樹「もしほんとに実在するなら、使ってみたいよね」
理树「如果真存在的话，真想坐一次」
「理樹くんなら、いつに行きたい？」
「理树君想去到什么时候？」
理樹「そうだね…
百年ぐらい未来に行って、文化の進展を見たいかな」
理树「是呢…
想到百年后的未来，去看看文化的发展」
理樹「それこそ、車は空を飛んでるかもしれないし、宇宙旅行も賑わってるかもしれないし、ゲームだったら、完璧にバーチャルで体感できたりするんじゃないかな」
理树「那时候，也许车子可以在天空中飞行，宇宙旅行也不再是梦想，而说到游戏的话，应该可以完美地虚拟现实了吧」
「それは楽しそうだけど、あたしは嫌かな」
「也许那样会很快乐，但我却不喜欢」
理樹「どうして？」
理树「为什么？」
「地球が滅んでるかもしれないじゃない」
「因为那时候地球可能已经毁灭了」
理樹「あ、そうか、それは考えてなかったなぁ…」
理树「啊，是吗，那个倒没想到…」
「未来に着いた途端、すぐ死ぬなんて馬鹿げてるでしょ」
「一到未来马上就要死掉的话，那不成大笨蛋了吗」
理樹「そうだね」
理树「说得也是呢」
理樹「じゃあ、$(2,0)は未来じゃなく、過去に行きたいんだね？」
理树「也就是说，$(2,1)不想去未来，而是想回到过去吗？」
「そうね」
「没错」
顔を俯かせて、少しばかり遠い目になった。
她低下头，似乎正想着什么久远的事。
「もし、できたら…
小さな時に戻りたいかな」
「如果，可以的话…
我想回到小时候去」
「そしてやり直したい」
「然后想重新再来一次」
理樹「でもそれだと僕たちは出会えないよ。
それでもいいの？」
理树「但要是那样的话我们就不会相遇了。
那样也可以吗？」
「それはやだな」
「那可不行」
「じゃあ、理樹くんも一緒にどう？」
「那，理树君也一起来如何？」
理樹「…
それもいいかもね」
理树「…
这样似乎也不错」
少しだけ夢のように思う。
有点像是在做梦的感觉。
いや、こんな深い地下迷宮が学校の下なんかに存在するんだ。
タイムマシンだって、なんだって、ありえそうだ。
不对，学校下面竟然存在有这么深的地下迷宫。
那时光机什么的，也是有可能存在的。
掘削作業を再開する。
挖掘工程再度开始。
僕らは一言も話をせず、体力の回復を待った。
我们一句话也没说，静静的恢复体力。
「うんこ、ぶりぶりぶりー！」
「大便，咕噜咕噜咕噜ー！」
そう言いながら彼女が腰を持ち上げて、お尻を払った。
她这么说着，直起腰，拍了拍屁股。
「じゃ、そろそろいこうかしら」
「我们可以走了吗」
理樹「ちょ、ちょっと、今のは？」
理树「等等，你刚才说的什么？」「え？　なに？」「嗯？什么？」
理樹「今、ぶりぶりーって…」
理树「就刚才，你说的…」
「ああ。
美少女はそういうことしないって思われてるんじゃないかと思って」
「啊啊，只是在想你会不会觉得美少女不会做这种事」
理樹「いや、思ってないけど…」
理树「啊，我没这么想，但是…」
「ならいいんだけど」
「那就好」
「撃ち方始め！」
「开始射击！」
どどどどど！
突突突突突！
「撃ち方やめ！」
「停止射击！」
「レディ、ゴ！」
「ＲＥＡＤＹ　ＧＯ！」
「撃ち方始め！」
「开始射击！」
どどどどど！
突突突突突！
「撃ち方やめ！」
「停止射击！」
「レディ、ゴ！」
「ＲＥＡＤＹ　ＧＯ！」
「撃ち方始め！」
「开始射击！」
どどどどど！
突突突突突！
「撃ち方やめ！」
「停止射击！」「………」
次なる命令は発せられなかった。
没有再发出下一条命令。
僕の数え方が合っていたら、今は７階で穴は８階に続いているはずだ。
如果我没数错的话，我们应该是身在第７层，而脚下是通向第８层的地洞。
「この下よ」
「就在这下面哦」
彼女はそう告げた。
她这么说道。
理樹「えっ？
　この下が最下層なの？」
理树「咦？
　这下面就是最底层了？」
「いいえ。
最下層は６０階」「不。
最底层是第６０层」
理樹「６０階!?」
理树「６０层！？」
「壊れたエレベーターで確認しただけだけどね」
「只是从坏掉了的电梯上确认的罢了」
「そんなに青ざめなくていいわよ。
もしこの次の階よりもさらに、迷宮が広がっていようと、もう関係ないの」
「脸用不着绿成那个样子啦。
就算下面的迷宫要比这层的还要宽阔，那也没有任何关系的了」
「ここが、奴との最終決戦の場なのよ」
「这里就是与那家伙最终决战的地方」
理樹「奴って？」
理树「那家伙是？」
「ラスボスよ」
「ＬＡＳＴ　ＢＯＳＳ哦」
理樹「闇の執行部の…幹部？」
理树「暗之执行部的…干事？」
「そう。
時風瞬。
とことん意地が悪い、部長様よ」
「没错。
时风瞬。
心眼坏到了极点的部长大人」
理樹「強いんでしょ？」
理树「很强吧？」
「そりゃもう。
奴はこの世界最強よ」
「算是吧，那家伙在这个世界是最强的」
理樹「でも、こっちもこの最終兵器があるよ。
こいつだったら勝てるよ、きっと」
理树「但是，我们也有这最终兵器在手啊。
只要有它在的话就一定能取胜的」
ここまでこの機関銃ひとつでやってきたんだ。
我们就是靠着这把机关枪来到这里的。
「物量でのごり押しなら最強だけど、敵が単身なら隙をついて懐に入られて逆に不利よ」
「虽然用来压制大量敌人时的确是最强，但如果单个敌人利用间隙冲过来的话，反而是我们不利」
「それに相手が相手だしねぇ…
真っ向から攻めても相打ちすら叶わないわね」
「而且对方的实力实在太强…
如果正面进攻的话，根本不可能和他对抗」
理樹「じゃ、どうするの？」
理树「那要怎么办？」
「それを考えるのがあなたの仕事でしょ」
「那是你的工作吧，想想办法啊」
理樹「ええ、そうなの!?」
理树「诶，真的吗!?」
「そうよ。
なんのためにあなたを連れてきたと思ってんのよ」
「没错。
不然你以为我为什么带你来？」
理樹「ええー、ちょっと待ってよ、何も聞いてないし、そんな簡単に引き受けられないよっ」
理树「诶——等一下啦，我完全没听说过，根本不可能随便接受啊！」
「なっさけない男ねぇ…
幻滅だわ」
「真是个没用的男人…
太让我失望了」
理樹「えぇ？
　最近知り合ったばかりなのに、いつのまに評価が上がってたんだろう…」
理树「诶？
我们才刚认识没多久，什么时候评价就变高了啊…」
理樹「そんなこと一方的に言われても…」
理树「就算你单方面这么说…」
「じゃあ、あなたは囮よ、とっとと先陣きっていきなさいよっ、先陣きっちゃいなさいよっ」
「那么，你就当诱饵吧，快点走在最前面，冲在最前面！」
どすどす、とお尻を蹴られる。
我的屁股被狠狠地踢了一脚。
理樹「そんなっ、殺されますからっ」
理树「别这样，会死人的啊！」
「あなたなら死なないわよ、とっとといきなさいよっ、囮になっちゃいなさいよっ」
「你不会死的，快点走啦，快点去当诱饵啊！」
理樹「僕、単なる一般人ですからっ」
理树「我只是个普通人啊！」
「だからじゃないっ、なんならあたしが殺してさしあげましょうか？」
「正是因为这样啊！
要不然我现在就来杀了你怎么样？」
こわい…
この子、本気だ！
好可怕…
她是认真的！
仕方なく、最後の階層へ僕は飛び降りる。
没办法，我跳到了最后一层。
両手を上げて戦意のないことをアピールしつつひとり奧へ歩いていく…。
我举起双手表示没有战意，一个人向深处走去…。
どこまで続くのだろう…。
这条路到底会延续到哪里…。
不安になってきて、僕は壁を探す。
我开始感到不安，摸索着寻找墙壁。
あった。
それに沿って歩いていけば、戻ってもこれるはずだ。
找到了。
只要沿着它走，就应该能回来。
いつになっても、誰も現れないし、通路も終わらない。
无论何时，既没有人出现，通道也没有尽头。
随分と歩いてきたはずなのに…。
明明应该已经走了很长一段路了…。
僕は不安になって、引き返すことにした。
我感到不安，决定返回原路。
理樹（相当な距離歩いたな…
）理树（已经走了相当远的距离了…
）どん、と壁に突き当たった。咚！
我撞到了墙壁上。
理樹「$(2,0)…」
理树「$(2,1)…」
囁くような声で呼んでみる。
我小声地试着呼喊。
返ってくる声はない。
没有任何回应。
理樹「朱鷺戸さぁん！」
理树「朱鹭户小姐！」
理樹「沙耶ぁ！」
理树「沙耶！」
今度は大きな声で。
这次大声喊了出来。
静けさが続くだけだった。
只有持续的静寂。
ライトを点け、僕はその階を散策してみた。
我打开了灯，在这一层探索起来。
人の気配がしない。
没有感受到任何人的气息。
$(2,0)はどこにいった？
$(2,1)到底去了哪里？…
まさか、僕が囮だと見抜かれていた、とか…。…
难道，他已经看穿了我是诱饵…？
僕の知らないところで$(2,0)は敵に捕まり、連れ去られた後だったり…。
又或者，在我不知道的地方，$(2,1)被敌人抓住带走了…。
でも、もしそうだとして、僕に何ができる？
但是，就算真是这样，我又能做什么？復讐？
　敵討ち？
　とんでもない。复仇？报仇？
完全不可能。
僕は強引に巻き込まれただけの一般人じゃないか。
我只是个被强行卷入的普通人而已吧。
こんな日常ともおさらばできるなら、それに越したことはない。
如果能就此告别这种日常，那再好不过了。
僕は何も見ていないし、知らない。
我什么都没看见，也不知道任何事。
そういうことにして、帰って寝ればいい。
就这么决定吧，回去睡觉好了。
うん、そうだ、そうだ、と僕の中の僕も僕を納得させにかかっている。
その通りだ。…
没错，就是这样。…
長居は無用だ。
戻ろう。…
没有必要久留，回去吧。
沙耶「そりゃあ、切り札を出すしかないわね」
沙耶「那样的话，就只拿出王牌来了」
理樹「さすが、ちゃんと準備してきてるんだ。
この機関銃よりすごいものなの？」
理树「不愧是沙耶，都已经准备好了啊。
是比这挺机关枪更厉害的家伙吗？」
沙耶「一部には断然すごいという人たちもいるかもね」
沙耶「对某些人来说，的确是相当厉害的武器呢」
理樹「へぇ…」
理树「这样啊…」
沙耶「じゃ、いきましょうか。
マイパートナー」
沙耶「那么，前进吧。
我的搭档」
わっし、と両肩をつかまれる。
猛地抓住了我的肩膀。
理樹「はい？」
理树「什么？」
沙耶「あたしの切り札は、理樹くん。
あなたなのよ」
沙耶「我的王牌就是你哦，理树君」
時間をかけて準備を済ませた。
花了一些时间准备好。
いざ最後の階層へ舞い降りる。
于是，我们来到了最底一层。
人の気配はない。
没有人的气息。
銃はいつでも撃てるように、両手で握っている。
緊張のあまり汗でべったりだけど…。
双手以随时都可以射击的姿势紧握着枪。
虽然我已经紧张得连汗水都已经沾满了枪把…
この階は完全な暗闇ではなかった。
わずかな光源がある。
这一层并不是完全的黑暗，有个微弱的光源。
それは、沙耶が言っていた故障したエレベーターのランプなのだろう。
那就是沙耶所说的，发生了故障的电梯的灯吧。
しばらくすると目が慣れてきて、ぼんやりと壁が浮かび上がってきた。
过了一小段时间之后，眼睛终于习惯了这样的光线，隐约可以看到墙壁的存在了。
しかし…不过……
自分の体を見下ろす。…
低头看了看自己。
とんでもないことになっている…。
已经变得相当地不得了了…。
女装なんて…
まるでそんな趣味でもありそうじゃないか…。女装…
简直就像是我有这方面的癖好一样…。
そもそも童顔なのを気にしてるぐらいなのに…。
原本我就有些在意自己那张娃娃脸的说…
誰かに見つかろうものなら、死にたくなるぐらい恥ずかしい…。
要是被谁看到了的话，那可真的要羞到死了…。
いやいや…不不……
そんなことは忘れろ。…
快忘掉这种事。
とにかく、今は自分の任務を全うしよう。
進もう。…
前进吧。
一歩、二歩、三歩…。
一步，两步，三步…。
目を凝らして、慎重に歩みを進める。
集中精神，小心翼翼地前进着。
歩数は二十を超える。
步数已经超过了二十。
そいつは突然現れた。
那家伙突然出现了。
足が見えた時には、銃口を突きつけられていた。
在看见他的脚尖的时候，一支枪已经指着我了。
僕は構えてさえいない。
而我甚至还没来得及摆出架势。
時風「ジ・エンドだ」
时风「结束了」
時風「と言いたいところだが…」
时风「虽然想这么说…」
時風「こんな茶番に付き合わされるとはな」
时风「居然还要陪你们玩这样的把戏」
時風「仲間に女装までさせて、しかもウィッグでシルエットまで同じにしてくるなんて…
ナンセンスにもほどがある」
时风「让同伴穿上女装，而且连假发和胸垫都用上了…
简直就是胡闹」
時風「こんなものに引っかかるとでも思ったか」
时风「难道你觉得这种东西能骗得了我吗」
時風「出てこい」
时风「给我出来」
暗闇の中、男の冷ややかな声が響く。
在黑暗之中，响彻着冰冷的男声。
僕の後方、５メートルぐらいの辺りに、その『気配』
が今現れた。
在我身后约５米的地方，那“气息”出现了。
沙耶「あなたの負けよ」
沙耶「你输了」
沙耶の声。
その言葉に僕は驚く。
是沙耶的声音。
她的那句话让我感到惊讶。
時風「なぜ」
时风「为什么」
まさに、どうして？
的确，为什么呢？
沙耶と僕が入れ替わり、僕が囮になって、敵をおびき寄せる…
その作戦はみごとに看破されたじゃないか。
沙耶和我互相调换衣服，而我则作为诱饵，把敌人引出来…
这作战不是已经被彻底看穿了吗。
沙耶「あなたの銃は理樹くんに向いてる。
その真後ろにあたしは立ってる」
沙耶「你的枪正指着理树君。
而我正站在他的后面」
沙耶「理樹くんが邪魔で、あたしを撃てない」
沙耶「因为有理树君挡着，你没法向我开枪」
沙耶「角度を変えても、あたしは常に対角線上に動く。
それぐらいの反射神経は持ってるわ」
沙耶「即使你改变角度，我也可以保持在你的对角线上。
这点反射神经我还是有的」
時風「………」
时风「………」
時風「つまり…」
时风「也就是说…」
時風「仲間を囮にするのではなく、盾にしたのか」
时风「并不是把同伴当成诱饵，而是当成了盾牌吗」
沙耶「ええ」
沙耶「没错」
いとも簡単に認めた…。
非常爽快地就承认了…。
敵をだますなら、味方から。
それを実践されてしまったようだ。
想要骗过敌人的话，就要先骗过自己人。
我似乎正被实践着这句话。
時風「どうして、俺が撃てないと思う？
　敵のパートナーを？」
时风「为什么你认为我不会开枪？
　对着敌人的搭档？」
沙耶「いろいろな状況を鑑みてね」
沙耶「从以前的许多状况来看呢」
沙耶「あなたは撃てないわ」
沙耶「你是不会开枪的」
時風「じゃあ、撃とう」
时风「那我就打给你看」
今でははっきりと見える。
銃のグリップを持つ手に力が入った。
现在可以很清楚地看见了。
那握着枪的手正在用力。
くそぅ…
どうとでもなれ、だ。可恶…
随你怎么好了。
僕は目を閉じた。
我闭上了眼睛。
沙耶「理樹くん、目を開いて」
沙耶「理树君，睁开眼睛」
理樹「え…」
理树「哎…」
沙耶「この拮抗状態を崩せるのは、あなたしかいないのよ？」
沙耶「能打破这对抗状态的，只有你而已哦？」
理樹「どうして…」
理树「为什么…」
沙耶「相手だって、あたしと同じようにあなたを中心とした対角線に逃げるはず」
沙耶「对方应该也会像我一样，从以你为中心的对角线逃走的」…
こいつも沙耶並みの反射神経を持ち、どう動こうが僕を中心にぐるぐる回るだけ。…
那家伙拥有与沙耶同等的反射神经，无论怎么动都只是以我为中心在转动。
それはふたりの体力が続く限り、半永久的に続く。
只要这两个人还有体力，就会半永久的持续下去。
つまり。
也就是说。
中心にいる僕だけが、その拮抗を崩せるチャンスがある。
身处中心的我，是让对抗状态崩溃的关键。僕が…
撃てばいいんだ。
只要开枪就可以了。
沙耶「理樹くん、勝つのはあたしじゃないわ」
沙耶「理树君，取得胜利的不是我」
沙耶「あたしたち、よ」
沙耶「是我们，哦」
思い返せば、僕が彼女のパートナーとして役立ったことなんてあっただろうか。
回想起来，我作为她的搭档有起过什么作用吗。
でも、今なら…
但是，现在的话…
気弱な僕でも…
就算是懦弱的我…
トリガーを引くという勇気さえ振り絞れば…
如果能鼓起扣动扳机的勇气的话…
敵の首領を倒すという、最高の手柄をあげることができるんだ…。
就能给予她打倒敌人首领这样至高的光荣…。
でも、この人は…
影じゃない…。
但是，那个人…
不是影子…。
顔は仮面でわからないけど…
手は生身だ。
だったら、本体なんだ。
虽然脸上是戴着面具没错…
但手是露出来的，那明显是血肉之躯。
沙耶「右肩を狙いなさい、銃を封じさえすればいいのよ」
沙耶「瞄准他的右肩，让他不能开枪就可以了」
僕の心が読めているのか、そんなアドバイスが後ろから飛んできた。
是猜到了我心中的想法吗，身后传来了这样的建议。
僕は決心をする。
我下定了决心。
勇気を振り絞って、銃を持ち上げた。
鼓起勇气，慢慢地抬起枪。
時風「………」
时风「………」
相手は微動だにせず、銃口は僕の胸に向いたままだ。
对方丝毫不为所动，枪口依然指着我的胸口。
いつだって、僕を撃ち殺せるんだ。
无论何时，都可以开枪把我射杀。
どうして、沙耶はそれができない、と知ったのだろう。
为什么，沙耶会知道他做不到这件事呢。
実際、こうして、僕が指さえ引けば、相手を撃てる位置まで銃口を持ってこられた。
实际上，我已经把枪举到了随时可以射击对方的位置。
狙いは右肩。
目标是右肩。
後は、指を引くだけ。
之后，只需扣下扳机。…
引こう。…
开枪吧。
だだだん！
砰砰砰！
続けざまにみっつの音が連なって鳴り響いた。
接连着响起了三声枪声。
僕は一発しか撃っていない。
我只开了一枪。
ということは、三人がほぼ同時に撃ったんだ…。
也就是说，三人几乎同时开了枪…。
どうなったんだ…。
到底怎么样了呢…。
結果を知りたい…。
想要知道结果…。
理樹「沙耶っ、どうなったんだ…」
理树「沙耶，怎么样了…」…
声がしない!?…
没有回应！？
理樹「沙耶っ、沙耶！」
理树「沙耶，沙耶！」
そう暗闇に呼び続ける。
我在黑暗中不断呼喊着。
理樹「沙耶ぁ！」
理树「沙耶！」
沙耶「…
大丈夫よ」
沙耶「…
我没问题」
すぐ先の床から声がした。
从我不远处的地面上传来了声音。
理樹「撃たれたの!?」
理树「被打中了！？」
沙耶「かすり傷程度よ、なんでもないわ」
沙耶「只是擦伤而已，没什么大不了的」
理樹「でも倒れるぐらいって…」
理树「但是都倒下了…」
沙耶「自分から床に倒れ込んだのよ」
沙耶「那是我自己倒在地上的」
ひとりで立ち上がれたようだ。
于是乎她自己又站了起来。
理樹「ほんとになんともない？」
理树「真的没问题吗？」
沙耶「大丈夫だってば。
相棒を信じなさいよ」
沙耶「没事啦。
要相信你的搭档啊」
理樹「じゃ…敵は…？」
理树「那…
敌人呢…？」
沙耶「左右の肩を撃たれて、そこにうずくまってるわ」
沙耶「左右肩都被击中了，正蹲坐在那里呢」
理樹「それは…
死なないの…」
理树「那个…
不会死吧…」
沙耶「死なないわよ、安心なさい」
沙耶「不会死的，放心吧」
すぐそばまできたのがわかる。
她走到了我身边。
沙耶「理樹くんは、大丈夫？」
沙耶「理树君没事吧？」
理樹「え、ああ…」
理树「哎，哦…」
言われて初めて僕は自分も怪我をしていることに気づいた。
被这么一说，我才察觉到自己也受伤了。
左の二の腕あたりが、じんと痛い。
左边的胳膊被击中了，伤口正发出阵阵疼痛。
触って確かめてみる。
傷口は深くはない。
试着碰了一下，伤口并不算深。
理樹「こっちもかすり傷程度だよ」
理树「我也只是擦伤的程度」
沙耶「そう、よかった」
沙耶「是吗，那就好」
沙耶「理樹くん…
頑張ったわね」
沙耶「理树君…
真是努力了呢」
理樹「そ、そうだね…
僕にしてはね…」
理树「是，是啊…
就连我也…」
沙耶「普通の男の子でもなかなかできることじゃないわ」
沙耶「对普通的男孩来说这可不是随随便便就能做到的事哦」
沙耶「立派よ」
沙耶「很了不起」
理樹「はは、ありがと」
理树「哈哈，谢谢」
僕は、その存在を確認するように、沙耶の頭や肩に触れた。
我就像为了确认她的存在一般，抚摸着沙耶的头和肩膀。
理樹「この先はどうするの？」
理树「现在该怎么办？」
声「奧に稼働しているエレベーターがある…」
声「在里面有可以正常工作的电梯…」
反対方向から声が返ってきて僕は驚く。
反方向传来的回答让我吓了一跳。
倒れてる時風の声だ…。
是被打倒的时风的声音…。
沙耶「それはどうもありがと」
沙耶「那可真是多谢了」
理樹「待ってよ、罠かもしれないよっ」
理树「等等啊，那可能是陷阱啊」
沙耶「大丈夫よ」
沙耶「没问题的」
理樹「どうしてそんな信頼できるの？
　さっきまで戦ってた相手だよ？
　沙耶も傷つけられたんだよ？」
理树「为什么那么相信他？
　刚才不是还在跟他战斗的吗？
　沙耶不是也被打伤了吗？」
時風「…
安心しろ、坊主」
时风「…
放心吧，小子」
そいつは僕に話しかけているようだ。
坊主とは僕のことだろう。
那家伙好像在对我说话。
“小子”就是在说我吧。
時風「そいつは、秘宝を得る権利を勝ち取ったんだ。
もう、罠も仕掛けもねぇよ…」
时风「她已经获得了赢取秘宝的权力。
已经，不会再有陷阱和机关了…」
理樹「権利ってのは…
あなたを倒すことだったんですか…」
理树「获得权力…
就是打倒你吗…」
時風「…
そうだ。
少なくとも俺とそいつの中ではな」
时风「…没错。
至少对于我和她来说是这样」
なんだろう…
僕の知らないところで、取り決めてあったのだろうか。
怎么回事…
是在我不知道的时候，做出了什么约定吗。
沙耶「そういうことよ、理樹くん。
信じていいわ。
いきましょ」
沙耶「就是这样，理树君。
现在的他可以相信。
我们走吧」
彼女が先に立って、先が見えない僕の――彼女自身のものである――服の袖を引っ張る。
她站在前面，拉着看不见路的我的——其实是她自己的衣服－－的袖子。
僕はそれを頼りに、歩き出す。
我靠着那个，开始向前走。
もう、ライトを点けてもいいのだろうけど、時風の容体を確認したくなかった。
見てしまったら、後悔してしまいそうだから…。
虽然打开灯也已经没什么关系了，但我却不想去确认时风的真面目。
因为感觉如果见到了的话，可能就会感到后悔…。
暗闇の中、もうひとつのエレベーターの明かりを目指した。
在黑暗之中，向着另一台电梯发出的光前进。
稼働しているエレベーターの前に辿りつく。
终于到了可以正常工作的电梯前。
僕の姿が滑稽すぎたので、暗闇の中、もう一度服を交換し合った。
因为我的样子实在太滑稽，我们在黑暗中再次交换了衣服。
着替えを終え、エレベーターに乗り込む。
换好衣服后，进入电梯。
うぃぃぃーーん、と音を立てて、深く深く下降していく。
电梯发出嗡嗡嗡的声音，往下降去。
結構な速度なのか、体が浮いているような感覚にとらわれる。
是因为速度相当快吗，身体有微微浮起来的感觉。
理樹「でもさ」
理树「但是啊」
理樹「最下層が６０階だなんて…
一体誰がこんなものを作ろうなんて考えたのやら」
理树「最底层居然是第６０层…
到底是谁想出要做这种东西的呢」
沙耶「まあ、当時はエレベーターすらなかったんでしょうから、随分マシよ」
沙耶「嘛，当时连电梯都没有，现在有电梯已经不错了」
理樹「なかったら、オカシイよ」
理树「要是没有，那才奇怪呢」
沙耶「でも、それに相応しい秘宝ということよ」
沙耶「但也就是说，底下有着与这么夸张的东西所相配的秘宝」
理樹「さて、なんだろうね…」
理树「那到底会是什么呢…」
さらに下、その底へ向けて、僕らは潜っていく…。
我们正在往最深处降去…。
ようやくエレベーターが止まる。
电梯终于停住了。
めまいがした。
有些头晕。
吐き気を催す。
それぐらいの長旅だった。
漫长的旅程让人甚至有想吐的感觉。
ドアがゆっくり開く。
电梯门慢慢地打开了。
ここも暗闇だ。
这里也是一片黑暗。
すぐその先へ彼女は進もうとする。
她巴不得马上就要冲进去的样子。
理樹「うわ、そんな簡単に入っていいの？」
理树「哇，这样冒冒失失地进去没问题吗？」
沙耶「言ってたでしょ、もう罠も仕掛けもないの」
沙耶「已经说过了的吧，不会再有陷阱和机关了」
理樹「じゃ、ライト点けてもいい？」
理树「那，可以把灯打开了吗？」
沙耶「そうね。
いいわよ」
沙耶「是呢，打开吧」
ライトを点けると、意外にも小さな空間だということがわかった。
打开灯之后，发现这里是个意外地小的地方。
この空間自体が部屋であり、そしてその端にはガラス張りのさらに小さな部屋が備え付けられていた。
这个空间本身就是个房间，而在一边有个隔着玻璃窗的小房间。
それ以外に何もない、ということは秘宝はその中にあるということだ。
除此以外什么都没有，也就是说秘密宝藏就在那更小的房间里。
なんとなく連想していたのは、秘宝を崇め奉るようなもっと宗教的な風景だった。
我一开始以为，供奉着秘宝的本应是更加富有宗教色彩的场所。
実際はまるで素っ気ない病院の一角のような部屋だった。
但实际上那只是个像冷清的医院一角般的房间。
沙耶「………」
彼女は迷いのない足取りで、ガラス張りの部屋を目指していた。
她毫不犹豫地迈出脚步，向着那隔有玻璃窗的房间走去。
僕も慌ててその後に続く。
我急忙紧跟在她后面。
理樹「どう？
　わかる？」
理树「怎么样？
　能明白吗？」
ガラスに張りついたその背中に問いかける。
正对着玻璃窗，在她背后这么问道。
沙耶「この中に入らない限りわからないわね」
沙耶「不进去看看的话是不会知道的」
そこは、科学の実験室のような部屋だった。
那是个像科学实验室般的房间。
フラスコや試験管、管がたくさん繋がれた機械、モニターなど、所狭しと詰めてあった。
烧瓶和试管，接着很多管子的机械，还有显示屏等等，都堆积在这狭小的空间里。
人が入る隙間は、ひとりぶんぐらいしかない。
能让人进去的空间，大概只能容纳一个人。
沙耶「あたしが入るわ」
沙耶「我进去吧」
僕は深く考えもせず、頷いていた。
我也没怎么想，就点了点头。
当然僕なんかより、彼女が入るべきだと思ったからだ。
比起我，她先进去是理所当然的吧。
入り口を開くのは厄介だったらしく、ガラスの向こうに彼女が現れるのは思っていたよりも、ずっと遅かった。
大概是打开入口很麻烦吧，本以为马上就会出现在玻璃窗对面的她，过了好久才出现。
まず彼女は大きな機械を調べ始めた。
首先她调查起了那些大型机械。
ボタンを押してみたりする。
还试着按了按那些按钮。
何かが作動して、彼女を危機的な状況に陥れるのではないか。
僕ははらはらする。
会不会有什么东西开始运作，让她陷入危险的状况中呢。
我的心中忐忑不安。
結局、何も作動しなかった。
结果，什么动静都没有。
あらゆるランプに光が灯らない。
通電していないのだ。
没有任何的灯光亮起。
大概是因为没有通电吧。
彼女はやれやれ、というジェスチャーをした。
她摆出了个无奈的姿势。
次に彼女は奧に設置してある横置きの冷蔵庫のようなものを調べにかかった。
接下来她又开始调查安放房间深处，像是冰箱一样的东西。
重そうな蓋はいとも簡単に開いた。
很简单地就打开了看上去很重的盖子。
ここからは中身は見えない。
从我这里是看不到那里面有什么的。
もう少しガラスが大きかったらよかったのに。
要是玻璃窗更大些就好了。
彼女はこちらにお尻を向けて、もぞもぞと腕を動かし続けた。
她的屁股朝向我这边，手一直在不停地动着。
まるで物取りだ。
简直就像个盗贼。
実際やっていることは盗掘か。
实际上我们所做的事是盗墓吗。
しばらくして、彼女はようやく上体を持ち上げた。
过了一会，她终于抬起了上身。
そして自分の手…
その指先をじっと見つめていた。
然后一直盯着自己的手…
自己的手指。…
なんだろう？…
怎么了？
その先が、血に染まっているように見えた。
看到她的指头上好像流着血。
怪我!?　今負ったのか、それともさっきの戦いで負っていたのか。
受伤了！？
是刚刚才受的，还是在刚才的战斗中受的？
僕は状況が知りたくて、ガラスを叩く。
我为了了解状况，敲击着玻璃窗。
なんて分厚いんだ。
びくともしない。
真是够厚的玻璃，纹丝不动。
けど、音は伝わったようだ。
但是，声音似乎传到她那里了。
彼女が振り返る。
她转过头来。
その表情は…
いつもの彼女より、大人びて見えた。
那表情…
比起平时的她，显得更加成熟。
何かを慈しむような…
そんな微妙な…
きっと僕にしかわからない変化。
那慈爱的眼神…
那样微妙的…
一定是只有我才知道的变化。
指の先を切った、その程度の話ではない。
并不是指头被切到，这种程度的事。
確実に、重大な、何かが、彼女の身に起きたんだ。
一定是有什么大事，发生在她身上了。
さらにガラスを叩く。
我更加用力地敲击着玻璃窗。
理樹「どうしたの!?　何があったの!?　怪我をしたの!?」
理树「怎么了！？
　发生什么事了！？
　受伤了吗！？」
彼女は首を縦にも横にも振らない。
她既没有点头，也没有摇头。
理樹「ねぇ、聞こえる!?　返事をしてよ！」
理树「喂，听得到吗！？
　回答我啊！」
表情ひとつ変えず、ガラスに近づいてきた。
带着依然不变的表情，向玻璃窗走来。
沙耶『聞こえるわ』
沙耶『我听得到』
くぐもった声が聞こえた。
听得了含糊不清的声音。
沙耶『理樹くん、冷静でいてほしいんだけど』
沙耶『理树君，希望你能冷静点』
そんな前振りしないでよ…。
不要说这样的开场白啊…。
沙耶『生物兵器よ』
沙耶『是生物武器』
せいぶつへいき…。
生物武器…？何が…。
那是什么…。
沙耶『秘宝よ』
沙耶『秘宝』
ひほうが…
せいぶつへいき…
!?秘宝就是…
生物武器…！？
意味がわからない。
不明白她的意思。
彼女が何を言っているのか。
誰か説明してほしい。
她到底在说什么。
谁快来解释一下。
彼女の無事を説明してほしい。
谁快来告诉我她平安无事。
何も危険なことなんて起きていないんだと。
谁快来告诉我她不会有什么危险。
沙耶『致命的ね』
沙耶『是致命的』
ちめいてき…
致命的…
誰の命が…
ちめいてきなの…
到底要致…
谁的命…
沙耶『ここでお別れよ』
沙耶『我们要在此分别了』
おわかれ…分别…
そんな…
怎么会这样…
いやだ…
そんなのはいやだ！不要…
我不要这样！
理樹「僕もいくよっ！」
理树「我也进去！」
ドアのほうに周り、中に入ろうとした。
绕到门的旁边，打算要冲进去。
けどドアは開かなかった。
施錠されていた。
但是门却怎么也打不开。
已经被上了锁。
そんな…。
怎么会这样…。
ガラスの前に戻る。
回到玻璃窗前。
理樹「でてきてよっ、何が起きたか、説明してよっ！」
理树「快出来啊，到底发生了什么事，说明一下啊！」
彼女の慈しむ目は変わらず、僕を見ていた。
她依然带着那慈爱的目光看着我。
彼女が慈しんでいたのは、僕だった。
她所慈爱的，就是我。
冷静にいられず、取り乱している僕だった。
我无法保持冷静，陷入了混乱。
理樹「ねぇ、沙耶ったら、ねぇっ！」
理树「沙耶，沙耶！」
名を呼び続けても、返事はない。
即使不断地呼喊她的名字，也没有任何回答。
そうだ、銃があった！
对了，我还有枪！
これで、このガラスを撃ち抜けば、彼女を助けられる！
就这么把玻璃窗打碎，进去救她！
彼女に当たらないように、端に向けて撃つ。
朝着不会打到她的方向开枪射击。
がこん！
というものすごい音がして、僕は驚く。
只听到“铛”地一声响，我吓了一跳。
どうなったんだ…
僕は目を凝らす。
到底怎么样了…
我集中目光看去。
ガラスには傷が入っているだけだった。
仅仅是在玻璃窗上留下了个伤痕。
銃弾は跳ね返り、角度を変え、天井に穴を空けていた。
子弹被反弹出来，变了个角度把天花板打了个洞。
そんな…。
怎么会这样…。
同じ場所を狙って、僕は立て続けに銃を撃つ。
朝着同样的地方，我不断地开枪射击。
傷はわずかに深まっているようだが、貫通するまではまだまだだ。
虽然伤痕渐渐变深了，但距离贯穿还差得远。
そして、弾が切れた。
然后，子弹打完了。
もう、僕にこのガラスを壊す手だてはない…。
我已经没有破坏这面玻璃的手段了…。なら…
助けられないじゃないか！
那样的话…
她不就不能得救了吗！
いや、もうひとつ、あったじゃないか。
不，不是还有另外一个方法吗。
あの機関銃。
あれなら、このガラスだって、ドアだって、破壊できるはずだ。
如果有那挺机关枪的话。
不管是这面玻璃还是那扇门，应该都可以轻易破坏。
あまりの破壊力に沙耶にも危険が及ぶけれど、他に手はない。
虽然因为破坏力太过惊人而有可能伤到沙耶，但也已经没有其他办法了。
機関銃は８階であいつと戦った場所に置きっぱなしにしてきた。
机关枪还留在第８层与那家伙战斗的地方。
取りに戻ろう。
去取回来。
いや、待て。
ここは地下６０階だぞ。
降りてくるのにもエレベーターであれだけ時間がかかったじゃないか。
不，等等。
这里可是地下６０层啊。
光是用电梯降下来就花了那么多时间。
同じ時間を今、かけてもいいのか…。
现在还要花上那么多时间上去吗…。
その間に、沙耶の状況が更に危機的なものに変わるかもしれない…。
在这期间，也许沙耶的状况会变得更加危急…。
でも、今の僕には手をこまねいて見ていることしかできない…。
但是，现在的我根本就束手无策…。
なら、行くべきだ。
那么，我还是应该去。
僕はそのことを伝える。
我把这件事告诉了她。
けど、彼女は首を横に振り、それを制した。
但是，她却摇着头制止了我。
沙耶『理樹くん…』
沙耶『理树君…』
彼女が僕に語りかける。
她开始向我说话了。
沙耶『あたしと出会うルートは…』
沙耶『与我相遇的路线…』
沙耶『バッドエンドなのよ』
沙耶『是ＢＡＤ　ＥＮＤ哦』…え？…咦？…
ルート？…路线？…
バッドエンド？…
ＢＡＤ　ＥＮＤ？
沙耶『そういう終わりしか、ここにはないの』
沙耶『在这里，就只会有这样的终结』
意味がさっぱりわからない。
完全不知道是什么意思。
彼女は何を伝えようしているのか。
她到底想告诉我什么啊。
理樹「どういうことっ、ね!?」
理树「到底是怎么回事啊！？」
理樹「わけがわからないよっ」
理树「完全不明白啊！」
理樹「終わりってどういうことなの!?」
理树「什么终结，到底是怎么回事！？」
ガラスに鼻と顎を強く押しつけて、問い続けた。
用力把鼻子和下颚紧贴在玻璃上，不断地问道。
時風「他に望みは。
最後にひとつぐらいなら叶えてやろう」
时风「其他愿望呢。
在最后，我可以帮你实现一个」
沙耶「じゃ…」
沙耶「那么…」
沙耶「もしあたしたちがあなたを倒したら、この迷宮の秘宝を手に入れさせて」
沙耶「如果我们打倒了你的话，就让我们得到这个迷宫的秘宝」
時風「…
秘宝の正体は原作でもまだ明かされていない」
时风「…
那秘宝到底是什么，就连原作里都还没揭晓」
沙耶「それも考えてあるわ」
沙耶「那个我已经想好了」
時風「そうか…」
时风「是吗…」
時風「では訊こう」
时风「那么我问你」
時風「おまえの探し求める秘宝…
それはなんだ」
时风「你所追求的秘宝…
到底是什么」
沙耶「…
生物兵器」
沙耶「…
生物武器」
沙耶「それも、とびきり強力で、感染力もすごくて、あっという間に国ひとつを滅ぼすぐらいの」
沙耶「而且是有着相当强的威力和感染力，可以在短短的时间内毁灭掉一个国家的那种」
時風「なるほど…
確かにそんな秘宝も考えられるな」
时风「原来如此…
的确，那的确是可以称作秘宝了」
沙耶「そう。
決して見つかってはならないもの、という意味では実に相応しいわ」
沙耶「没错。
的确是配得上“绝对不能被发现的东西”这层意思呢」
沙耶「どう？　無理？」
沙耶「怎么？
　做不到？」
時風「簡単さ…」
时风「很简单…」
時風「ただ…」
时风「只是…」
沙耶「…ただ？」
沙耶「…只是？」
時風「…
本当にそれでいいのか？」
时风「…
真的这样就可以了吗？」
沙耶「…
いいわ」
沙耶「…
可以了」
時風「…
わかった」
时风「…
我知道了」
理樹くんは、ガラスの向こうで叫び続けている。
理树君正对着玻璃不断喊叫着。
あんなに取り乱して…。
让你这样地混乱…。
ごめんね。
真抱歉。
理樹くん、ありがとう。
理树君，谢谢你。
遊びに付き合ってくれてありがとう。
谢谢你陪我出去玩。
お弁当食べてくれてありがとう。
谢谢你吃我的便当。
夢の話に付き合ってくれてありがとう。
谢谢你陪我说梦的事。
ひとりでクレーンゲームして…
一个人玩着抓布偶游戏…
ここでは掘削作業ばかりで…
在这里尽做些挖掘工程的事…
デートとはほど遠いデートだったけど…
ありがとう。
谢谢你那次远远算不上约会的约会。
今日という一日をありがとう。
谢谢你给我的今天。
好きになってくれて、ありがとう。
谢谢你喜欢上我。
約束を叶えさせてくれてありがとう。
谢谢你履行了约定。
これが…
这就是…
この世界の去り方。
离开这个世界的方法。あれ…
なんだ、この涙は…
这眼泪是怎么回事…
泣かないつもりだったのに…
明明没打算要哭的…
なんだか…
怎么回事…
すごく泣けてきた…
哭得越来越厉害了…あれ…
おかしいなぁ…咦…
真是太奇怪了…
あたしは消えなくちゃいけないのに…
我明明是非消失不可的…
それがわかってるはずなのに…
我明明是知道会这样的…あれ…
どうしてだろ…咦…
为什么会这样…
ああ、こんなに…
啊啊，是如此地…
あたしは理樹くんも…
我对理树君…
この世界も…
我对这个世界……
大好きだったんだ。…
都是如此地喜欢。
優しさに包まれた世界で…
被善良所包围的世界…
理樹くんと同じ時間を過ごした…
与理树君一起度过的时间…
これはあたしの青春だ。
这就是我的青春。
その中を精一杯に理樹くんと駆け抜けた。
能够在这里，尽情与理树君一起追逐青春。
よかった…。
真是太好了…。
こんな温かな世界に…
让我在这么温暖的世界里…
一時でも居られて。
再多待一会儿吧。
理樹くんがガラスを叩いて、ずっと何かを言い続けてる。
理树君一直在敲着玻璃窗，一直在说着什么话。
沙耶「ありがとう。
理樹くん」
沙耶「谢谢你，理树君」
沙耶『ありがとう。
理樹くん』
沙耶『谢谢你，理树君』
僕は時間が止まったかと思った。
我觉得时间好像停止了。
ならそれでいい。
沙耶が生きている、この一瞬をいつまでも生きたい。
这样就好。
沙耶还活着，在这一瞬间永远活着。
次の瞬間は訪れない。
訪れてほしくない。
下个瞬间不要到来。
我不要下个瞬间的到来。
僕は沙耶の名前をもう呼ばないし、８階へ戻ろうとすることもない。
我已经没有再呼喊沙耶的名字，也没有回到第８层。
沙耶と、こうして見つめ合っているだけ。
只是与沙耶这样互相凝视着。
その一瞬の永遠の中で、僕は繰り返すんだ。
在这一瞬间的永远中，我不断在回顾着。
沙耶「朱鷺戸です」
沙耶「我叫朱鹭户」
理樹「えっと、直枝です、これ落ちてました」
理树「那个，我叫直枝。
你的这个掉了」
沙耶「直枝くんね、ありがとう」
沙耶「是直枝君吧，谢谢」沙耶。
沙耶「っ…」
沙耶「唔…」
沙耶「そうよっ、寝てたのよっ」
沙耶「没错，我睡着了啊」
沙耶「あなたの想像通り、無防備に眠り込んでたのよっ、ひとに忠告しておいて、自分でこの様、滑稽でしょ、間抜けでしょ、笑いたいでしょっ、笑えばいいわっ！」
沙耶「就像你想象的那样，毫无防备地睡着了，明明还忠告别人不要睡自己却这副样子，很滑稽吧，很愚蠢吧，很可笑吧，想笑的话就笑吧！」
僕の好きな沙耶。
我喜欢的沙耶。
沙耶「振り返っちゃ駄目よ…」
沙耶「不可以回头哦…」
理樹「わ、わかってるよ…」
理树「知，知道啦…」
沙耶「隠しようがないんだから」
沙耶「因为根本没办法遮啊」
僕の大好きな沙耶。
我最喜欢的沙耶。
沙耶「ゲームスタート！」
沙耶「！」
沙耶「くる…よし…こい…
そのまま…」
沙耶「来吧…很好…上吧…
就这样…」
沙耶「よし、とっっったあああぁぁーーーーっ!!　見たかぁーっ、天才かってのっ、あたしはあぁぁーーっ!!」
沙耶「很好，抓到了————！！
　看到了吗！！
我是天才啊－－－－！！」
蘇ってくる大好きな沙耶と過ごした、いつかの風景。
和我最喜欢的沙耶一起度过的那些时光，渐渐回忆了起来。
沙耶「あなた、そんなことで幸せになれるの…？」
沙耶「你靠这种东西就能变得幸福吗…？」
沙耶「…
うっっっわ…」
沙耶「…
哇啊——…」
沙耶「なにこれ…」
沙耶「这是什么啊…」
沙耶「こんなの初めてよ…」
沙耶「这可是第一次啊…」
かけがえのない風景。
无法取代的时光。
沙耶「ふんっ、かけるもんですかっ、適当に突っ込んだだけよっ、ものの数秒よっ」
沙耶「哼，谁会花时间去做啊，只是胡乱把东西塞进去罢了，只花了几秒而已」
理樹「じゃ、そんなに絶望しないでよ…」
理树「那就不要这么绝望啊…」
理樹「うわぁ…
肉じゃがの汁が全体に浸みてる…」
理树「哇…
土豆炖肉的汁浸得到处都是了…」
沙耶「うあああぁぁあぁぁあぁぁぁぁぁ」
沙耶「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
そして僕たちは奇跡の再会を果たしたんだ。
我们实现了奇迹般的再会。
最高の幸せに満ちた風景。
这是满载了世界上最幸福的时光。
どうか、僕たちにこの一瞬。
无论如何，请把这一瞬间。
その永遠を…
永远地…
ください。
赐予我们。
僕が見ていたのは、長い悪夢だったのか。
我所见到的，是一个漫长的恶梦吗。
起きたとき、僕は泣いていた。
醒来的时候，我正在哭泣。
自分のベッドの上で。
躺在自己的床上哭泣。
恭介「よぅ、起きたか」
恭介「哟，起来了吗」
ベッドの端に恭介が腰掛けて、こっちを見ていた。
恭介正坐在我的床边，看着我。
なんだか、恭介のその姿さえ懐かしい。
不知为何，就连恭介的身姿都让人觉得怀念。
それほど、長い夢…。
这般漫长的梦…。…
だったら、どれだけよかったか…。…
如果是那样的话，就真太好了…。
僕の左腕についた傷が、まだじんと痛んでいた。
左腕上的伤口，依然在发出阵阵疼痛。
僕は泣き続けた。
我依然在哭泣。
恭介はじっと待ち続けてくれた。
而恭介则一直在我身旁等待着。
理樹「ねぇ、恭介…」
理树「呐，恭介…」
恭介「なんだ」
恭介「什么」
理樹「…
僕には大切なパートナーがいたんだ」
理树「…
我有个很重要的搭档」
恭介「ああ…」
恭介「嗯…」
理樹「でも、いなくなってしまった…」
理树「但是，她已经不在了…」
恭介「そうか…」
恭介「是吗…」
窓の外を見てから、もう一度僕を振り返った。
他看了看窗外，又回头望向我。
恭介「それと関係しているかはわからないが…」
恭介「虽然不知道跟你说的那件事有没有关系…」
恭介「闇の執行部の連中が出し抜かれたという話を聞いたな」
恭介「听说暗之执行部被人摆了一道」
理樹「え…
出し抜かれたって？」
理树「哎…
被人摆了一道？」
恭介「追跡中だった要マーク人物に、まんまと逃げられたらしい」
恭介「他们通缉中的某个重要人物，很漂亮地脱身了」
恭介「それが傑作ないいわけでさ…」
恭介「那借口简直称得上是杰作…」
恭介「タイムマシンに乗って、過去に逃げられたんだとさ」
恭介「居然说那个人乘着时光机，逃到了过去」
僕は目を見開く。
我瞪大了眼睛。
理樹「タイムマシン…が…
あったの？」
理树「时光机…是…
存在的啊？」
恭介「あると思うのか？」
恭介「你觉得是存在的？」
理樹「いや、僕にはわからないけど…」
理树「不，我不知道…」
恭介「でも、まるで本当にタイムマシンが存在したかのような言い方だったな」
恭介「但听你的口气，就好像时光机是真的存在一样」
恭介「まったく馬鹿馬鹿しい…
世界的大発見、いや宇宙的大発見じゃないか」
恭介「真是荒谬…
这不就成了世界级的大发现，不，是宇宙级的大发现了吗」そう…
秘宝がタイムマシンだったら、彼女は助かっていることになる…。是吗…
如果那秘宝是时光机的话，那她就可以靠那个得救…。
僕が腕に怪我を負ったのは、確かに秘宝に辿りつく前だ。
我的手腕，确实是在到达秘宝的所在前负了伤。
そこからは、僕の記憶が混乱しているとも言えるじゃないか…。
从那里开始，我的记忆简直可以称得上是混乱了…。
あんな場所で、あんな状況で冷静で居られるほうがおかしい…。
在那样的地方，那样的状况下还能保持冷静反而显得奇怪…。
意識の混濁が見られてもおかしくない…。
那我所看见的很可能只是自己混浊的意识…。
なら、自分のこめかみに発砲をし、自害を図ったあの姿は、ただの幻覚だったのだろうか？
那么，她朝着自己的太阳穴开枪，想要杀死自己的身姿，也只是幻觉而已吗？
そう信じたい。
我希望是如此。
タイムマシンが本当に存在して、そして誰かが過去に逃げたというのなら。
如果时光机真的存在，并且有人逃到了过去的话。
それは間違いなく、彼女だから。
那将毫无疑问就是她。
彼女は逃げ切れたんだ。
她逃走了。
でもひとつ疑問が残った。
但是还留有一个疑问。
理樹「だったら…
どうして、僕を連れていかなかったんだろう」
理树「那样的话…
为什么没有带上我呢」
恭介「おまえまでそんなことを言い出すのか…
ったく」
恭介「怎么连你都说出这种话了…
真是的」
恭介「もし、タイムマシンが存在していてもだ」
恭介「就算时光机真的存在」
恭介「別におまえはここに留まることを選んだわけじゃないだろ？」
恭介「也并不是你选择了留在这里」
理樹「え？
　どういう意味？」
理树「咦？
　那是什么意思？」
恭介「言ってしまえば、おまえが生まれてさえいれば、過去にだっておまえは存在するんだ」
恭介「要说的话就是，只要你在这个世界中出生了，那在过去也是有一个你存在的吧」
恭介「つまりだな…
逃げた奴から言わせれば、時間を遡ってもまた出会えると、そう考えたんじゃないのか」
恭介「也就是说…
从逃走的那个家伙的角度出发，即使穿越了时间也是能再次相会的，不是吗」
恭介「それは今のおまえじゃないが、紛れもない、おまえだ」
恭介「那虽然不是现在的你，但毫无疑问，那也是你啊」
理樹「え…」
理树「哎…」
すると…
那样的话…
もしかして…或许…
僕らはもう出会っているのかも…
我们说不定早已…
しれない。
相会了。…あれ…。…咦…。
生きてるや、あたし…
我还活着啊…
そんな馬鹿な…
这怎么可能……
眩しい光が差す。…
光亮得眩目。
それに手を透かせてみた。
不由得用手掌遮住了眼睛。あれ？
　小さいなあ。哎呀？
真小啊。
お父さん「起きたかい、あや」
父亲「醒来了吗，彩」え？
　お父さん？咦？　父亲？
お父さんも無事だったの？
父亲他也没事吗？
お父さん「どうした？
　夢でも見てたかい」
父亲「怎么了？
　做了一场梦吗」夢…。梦…。
ぜんぶ夢だった…？
那全部都是梦吗…？
そんな…
那种事…
そんなことがありえるの？
那种事是有可能发生的吗？でも…但是…
だとすれば…
とても長い夢だった。
如果是这样的话…
还真是个漫长的梦啊。
お父さん「どんな夢を見てたんだい」
父亲「做了个什么样的梦？」
お父さん…父亲…
えーとね…
那个啊——…
たくさんの敵と戦ってた。
跟很多的敌人战斗。
あたし、すごく強いんだ。
我变得非常强大。
地下迷宮でね、銃を持って、銃撃戦するんだよ。
在地下迷宫里，拿着枪跟敌人枪战哦。
お父さん「あっはっは、おてんばなあやらしい夢だなあ」
父亲「啊—哈—哈，那真是有野丫头彩风格的梦呢」
それでね、あたしにはパートナーがいてね、その子があたしに恋しちゃうんだ。
还有，我有个搭档，他喜欢上我了呢。
お父さん「あやのほうはどう思ってたんだい？」
父亲「那彩又是怎么想的呢？」
あはは、最後まで面と向かっては言えなかったけどね…
啊哈哈，虽然最后没能当面向他说…
大好きだった。
我也很喜欢他。
本当に、大好きだった。
真的，非常喜欢他。
お父さん「それもあまのじゃくなあやらしいな。
伝えてあげればよかったのに」
父亲「那也很有淘气鬼彩的风格呢。
如果说出来的话就好了」
だって、初恋なのよ!?因为，那是初恋哦！？
初恋って実らないっていうじゃない！
初恋不是无法实现的吗！
お父さん「誰にそんなこと吹き込まれたのやら、やれやれ…」
父亲「哎呀哎呀，到底是谁告诉你这种事的啊…」
お父さん「じゃあ、彼にも希望はあるのかな」
父亲「那么，他也就还有希望了咯」ん？
　彼って？嗯？
　他是谁？
お父さん「こっちに来てから、ずっと遊んでいる男の子だよ」
父亲「来到这边以后，一直和你在一起玩的那个男孩子啊」
お父さん「あの子、きっと、あやのことが好きなはずだよ。
お父さんの予想ではね」
父亲「那孩子一定很喜欢彩。
爸爸是这么想的」
そんなこと知らないわ。
那种事谁知道啊。
あたしは初恋の夢から覚めたばかりだし、新しい子にすぐ乗り換えるなんて、すぐには無理よ。
我才刚从初恋的梦里醒来，就马上要换个新的对象，做不到的啦。
お父さん「いいよ。
今のは聞かなかったことにして、いつも通り遊びなさい」
父亲「好啦。
刚才的话就当我没说过，像平常那样去玩吧」うん。嗯。あれ？
　でも不思議だな。哎呀？
　不过还真是不可思议呢。
お父さん「どうしたんだい？」
父亲「怎么了？」
両方、りきくんなんだ。
两个人都是理树君。
お父さん「はっはっは、じゃあこっちでも両思いじゃないか」
父亲「哈哈哈，那你们两个就是两情相悦了咯」
うーん、あいつはまだまだよ。
これからってところね。
才不是，那家伙还不行呢。
现在才要开始考验他。
もっと男の子らしくなったら、まあ、デートに誘ってあげてもいいかな？
如果他能更有男子汉气概一些的话，要让我给他一次约会的机会也不是不可以。
お父さん「あやは厳しいな」
父亲「彩真是严格呢」
お父さん「じゃ、ほら、いきなさい。
ボールはいつものところだよ」
父亲「好啦，快去吧。
球就放在平时那里」うん。嗯。
あっそぼーーっ！
　りっきくーーーん！
一起去玩吧——！
　理树君——！
裏庭へきてみた。
来到后院一看。
理樹「朱鷺戸さん？」
理树「朱鹭户同学？」
理樹「ぅわっ！」
理树「哇啊！」
いきなり暗がりに引っ張り込まれた。
突然被拉进了暗处。
理樹「な、なにっ」
理树「什，什么啊」声「…
騒がないで」
声音「…
别出声」
理樹「！」
理树「！」
背中に冷たい感触。
背后是冰凉的触感。
ぞっとするような感覚…
それは多分銃口だった。
让人毛骨悚然的感觉…
那大概是枪口吧。
理樹「と、朱鷺戸さん、僕だよ、僕」
理树「朱，朱鹭户同学，是我啊，我」
朱鷺戸「…ん？」
朱鹭户「…嗯？」
朱鷺戸「あら、理樹くん」
朱鹭户「哎呀，理树君」
理樹「あら、じゃないよ」
理树「什么哎呀不哎呀的」
理樹「じゅ、銃をどけて」
理树「把，把枪口挪开啊」
朱鷺戸「ごめんごめん」
朱鹭户「抱歉抱歉」
朱鷺戸「気を張っていたから思わず暗がりに引っ張り込んで後ろから発砲しそうに…」
朱鹭户「因为有些着急了，所以想都没想就打算把你拉到暗处然后从后面来上一枪…」
朱鷺戸「まあ…
気にしないで」
朱鹭户「不过…
不要太在意啦」
理樹「気にするよ…」
理树「当然会在意了…」
理樹「朱鷺戸さん、そんな気安く発砲しないでよ」
理树「朱鹭户同学，不要那么随随便便就开枪啊」
朱鷺戸「目の前に立たれると引っ張り込む反射訓練を積んでるのよ」
朱鹭户「一旦有人突然出现你在眼前就把他拉进暗处是经常训练后的条件反射」
理樹「…
バス停とか並ぶとき大変だね」
理树「…
那在公车站排队的时候可真麻烦啊」
朱鷺戸「バス停に並んだことなんかないわよ？」
朱鹭户「我可没有在公车站排过队哦？」
理樹「そ、そう…」
理树「是，是吗…」
とりあえず解放された。
暂时算是被放开了。
理樹「それで、その、用事は何？」
理树「说起来，那个，有什么事吗？」
朱鷺戸「うん？」
朱鹭户「嗯？」
理樹「だって朝、僕に裏庭で待つって手紙を…あれ？
　違うの？」
理树「因为在早上，你不是写信叫我在后院里等你的吗…咦？
　不是的吗？」
朱鷺戸「………」
朱鹭户「………」
真面目な顔の朱鷺戸さん。
朱鹭户同学表情变得严肃了。
ぽかっ。咚。
理樹「いたぁっ。
いきなり何なの」
理树「好痛…
突然之间干什么啊」
朱鷺戸「敵の罠だったらどうするの」
朱鹭户「这要是敌人的陷阱该怎么办」
理樹「えぇー…
呼び出しておいてそんなぁ…」
理树「好过分…
不是你把我叫出来的吗」
朱鷺戸「日々訓練よ」
朱鹭户「这是日常训练」
朱鷺戸「それとも、なに？」
朱鹭户「还有，怎么？」
朱鷺戸「闇の執行部に襲われたいの、あなたは？」
朱鹭户「你想被暗之执行部袭击吗？」
理樹「そ、そういうわけじゃないけどさ…」
理树「倒，倒也不是这样啦…」
朱鷺戸「じゃ気をつけなさい」
朱鹭户「那就小心点」
朱鷺戸「ほいほい呼び出されないこと」
朱鹭户「不要随随便便就被别人叫出来了」
朱鷺戸「呼び出し場所では注意すること」
朱鹭户「还要注意被叫出来时候的会面场所」
朱鷺戸「相手にそれを確認する真似はしないこと」
朱鹭户「也不要向对方确认是不是他叫你出来的」
理樹「う、うん…」
理树「嗯，好的…」
朱鷺戸「覚えておいて」
朱鹭户「好好记清楚了」
理樹「うん」
理树「嗯」
朱鷺戸「………」
朱鹭户「………」
理樹「………」
理树「………」
朱鷺戸「なに？」
朱鹭户「什么？」
理樹「いや、それだけなのかな、と思って」
理树「不，我在想是不是只有这些呢」
朱鷺戸「………」
朱鹭户「………」
朱鷺戸「…
そうね、それだけ」
朱鹭户「…
没错，只有这些」
朱鷺戸「じゃ…
あなたからは？」
朱鹭户「那么…
你有什么想说的吗？」
理樹「あ、ひとつ訊きたいことがあったんだ」
理树「啊，我有件事想问一下」
朱鷺戸「なに？」
朱鹭户「什么？」
理樹「これなんだけど、文字が消えちゃったのはどうして？」
理树「这个啊，为什么上面的文字消失了？」
緋色の紙片を指差す。
指着一张深红色的纸片。
朱鷺戸「ツィンメルマン暗示が掛かってるのよ」
朱鹭户「因为在上面用了其默尔曼暗示」
理樹「…
なに、それ？」
理树「…
那是什么？」
朱鷺戸「ＮＹＷポイント効果で指定対象のみに最大１５文字までの伝達が可能な…」
朱鹭户「以ＮＹＷ　ＰＯＩＮＴ效果可以向指定对像传达最多１５字节的信息…」
うさんくさい…。
可疑啊…。
理樹「い、いいよ、詳しい説明は。
ようはスパイの秘密道具か技術なんでしょ」
理树「详，详细的说明就不用了。
反正就是间谍的秘密道具或者技术吧」
朱鷺戸「あら、理解が早いわね。
そのとおり」
朱鹭户「哎呀，理解得很快呢。
正是那样」
理樹「びっくりしたよ」
理树「吓了一大跳啊」
朱鷺戸「まぁ空気に触れるとすぐ消えちゃう性質のせいで、今のは嘘の説明だけど」
朱鹭户「嘛，其实只是用到了接触空气就会马上消失的性质而已，刚才的说明是骗你的」
理樹「………」
理树「………」
純然たる化学反応（？
）のようだった…。
好像只单纯是化学反应（？
）而已…。
朱鷺戸「理樹くんもなんだかよくわからない説明で誤魔化されないでよ？」
朱鹭户「理树君也不要被那些难以理解的说明误导哦？」
朱鷺戸「論理的に考えなさい」
朱鹭户「要带上逻辑性去思考」
理樹「朱鷺戸さんにそう言われると納得しちゃうんだよ…」
理树「因为刚才那话是朱鹭户同学口中说出来的，所以才接受了…」
朱鷺戸「冗談よ」
朱鹭户「玩笑而已」
不敵に笑う朱鷺戸さん。
朱鹭户同学无所顾忌地笑着。
上背の無いこの子の笑みは、年不相応にかっこいい（気がする）。
虽然是个身材矮小的女孩子，但（感觉）她的笑容却带着与年龄不相称的豪放。
理樹「朱鷺戸さん、まだここにいるの？」
理树「朱鹭户同学还要待在这里吗？」
朱鷺戸「もう少し調査してからにするわ」
朱鹭户「还要稍微再调查一下」
理樹「調査？」
理树「调查？」
朱鷺戸「奴らの居た形跡があるのよ」
朱鹭户「这里有那些家伙来过的痕迹」
理樹「手伝わなくていい？」
理树「要不要帮忙呢？」
朱鷺戸「今はいいわ。
痕跡を調べてるだけだから」
朱鹭户「这次就算了，反正只是调查痕迹而已」
朱鷺戸「じゃ」
朱鹭户「再见」
朱鷺戸さんは校舎の影に向かって歩いていった。
朱鹭户同学向着校舍的阴影里走去。
理樹「やれやれ…」
理树「哎呀哎呀…」
まだ僕の日常は程遠いようだ。
我离正常的生活似乎还很遥远。
裏庭へきてみた。
朱鷺戸さんの姿はない。
来到后院一看。
并没有发现朱鹭户同学的踪影。
理樹「朱鷺戸さん？」
理树「朱鹭户同学？」
呼びかけてみるも、反応なし。
即使试着叫了几声，也没有反应。
すっと背後に何かの気配…
がばりと抱きつかれる！
忽然，背后出现了不知什么人…
把我紧紧抱住！
理樹「うわぁっ！」
理树「哇啊！」
理樹「や、闇の執行部めっ、放せっ」
理树「暗，暗之执行部！
快放手！」
このまま僕は拉致されるのか!?我会就这样被绑架走吗！？
と思ったが、すぐに体の自由が戻った。
脑子里冒出了这样的想法。
但是，身体马上就恢复了自由。
朱鷺戸「…
あなたねぇ」
朱鹭户「…
我说你啊」
代わりに呆れた声。
听到的却是愕然的声音。
振り返ると、それは朱鷺戸さんのものだった。
回头一看，原来是朱鹭户同学。
理樹「なんだ、朱鷺戸さんか、驚いたよ…」
理树「什么啊，原来是朱鹭户同学，吓我一跳…」
朱鷺戸「なんだ、じゃないわよ。
今のあたしがほんとに闇の執行部だったらどうすんのよ。
放せっ、なんて言っても放してくれないわよ？」
朱鹭户「什么“什么啊”的。
如果现在的我真的是暗之执行部该怎么办。
就算你大喊“放手”也不可能会放开的吧？」
理樹「それは、そうだけど…」
理树「话是这么说没错…」
朱鷺戸「なってないわねぇ」
朱鹭户「真拿你没办法啊」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
理樹「それで、その、用事は何？」
理树「说起来，那个，有什么事吗？」
朱鷺戸「うん？」
朱鹭户「嗯？」
理樹「だって朝、僕に裏庭で待つって手紙を…あれ？
　違うの？」
理树「因为在早上，你不是写信叫我在后院里等你的吗…咦？
　不是的吗？」
朱鷺戸「だから、言ってるでしょっ」
朱鹭户「所以我才说你啊」
頭をぽかっと叩かれた。
咚地敲了一下我的头。
理樹「いたぁっ。
いきなり何なの」
理树「好痛…
突然之间干什么啊」
朱鷺戸「敵の罠だったらどうするの」
朱鹭户「这要是敌人的陷阱该怎么办」
理樹「えぇー…
呼び出しておいてそんなぁ…」
理树「好过分…
不是你把我叫出来的吗」
朱鷺戸「日々訓練よ」
朱鹭户「这是日常训练」
朱鷺戸「それとも、なに？」
朱鹭户「还是说，怎么？」
朱鷺戸「闇の執行部に襲われたいの、あなたは？」
朱鹭户「你想被暗之执行部袭击吗？」
理樹「そ、そういうわけじゃないけどさ…」
理树「倒，倒也不是这样啦…」
朱鷺戸「じゃ気をつけなさい」
朱鹭户「那就小心点」
朱鷺戸「ほいほい呼び出されないこと」
朱鹭户「不要随随便便就被别人叫出来了」
朱鷺戸「呼び出し場所では注意すること」
朱鹭户「还要注意被叫出来时的会面场所」
朱鷺戸「相手にそれを確認する真似はしないこと」
朱鹭户「也不要向对方确认是不是他叫你出来的」
理樹「う、うん…」
理树「嗯，好的…」
朱鷺戸「覚えておいて」
朱鹭户「好好记清楚了」
理樹「うん」
理树「嗯」
朱鷺戸「………」
朱鹭户「………」
僕はこの時、不思議な既視感のようなものを覚えていた。
这时候不可思议的，我感觉这一切似乎曾经经历过。
それを思い出そうとして、でも言葉にできなくて、沈黙してしまった。
好像回忆起了什么，但却无法用语言表达出来。
于是陷入了沉默。
朱鷺戸「なに？
　どうかした？」
朱鹭户「什么？
　怎么了？」
理樹「いや、それだけなのかな、と思って」
理树「不，我在想是不是只有这些呢」
僕はなんとなく答えた。
我这么回答了。
朱鷺戸「…
そうね、それだけ」
朱鹭户「…
没错，只有这些」
朱鷺戸「じゃ…
あなたからは？」
朱鹭户「那么…
你有什么想说的吗？」
理樹「あ、ひとつ訊きたいことがあったんだ」
理树「啊，我有件事想问一下」
朱鷺戸「なに？」
朱鹭户「什么？」
このおかしな感覚を言葉にするなら、こうだ。
那个奇怪的感觉要用话语来表达的话，就是这样了。
理樹「僕たち、いつか会ったことない？」
理树「我们，以前有见过面吗？」
朱鷺戸「………」
朱鹭户「………」
沙耶さんが泣き出したように見えた。
沙耶同学脸上一副就要哭出来的表情。
涙はなくても。
即便没有眼泪。
そして、今僕は、自然に『沙耶さん』
と心の中で名前で呼んだ。
并且现在，在我心中，自然地以『沙耶同学』
来称呼她了。
この感覚はなんだ？
这感觉到底是什么？
何かを忘れてるのに、どうしても思い出せない。
明明有被忘掉的东西，却怎么也想不起来。
沙耶「あのね、理樹くん…」
沙耶「那个呢、理树君…」
沙耶「思いきったことを言うから…
驚かないでくれる…？」
沙耶「我下了很大决心才决定说出来的…
可以不要吃惊吗…？」
沙耶「あたし、理樹くんのことが好き」
沙耶「我喜欢理树君」
思い出した。
我想起来了。
僕もこの子のことが好きだったんだ。
我也喜欢这个女孩子。
会って間もないのに…。
明明才刚认识不久…。
でも、それが答えだ。
但是，这就是答案。
おかしな感覚は、彼女への素直な気持ちへと変わっていった。
那奇怪的感觉，也变成了对她真实的感情。
理樹「奇遇だね…
僕もだよ」
理树「真是巧合呢…
我也是」
沙耶「ほんと」
沙耶「真的呢」
沙耶「…
うれしい」
沙耶「…
好开心」
沙耶さんの指は僕の襟元を掴むと壁際に誘い込む。
沙耶同学抓住我的衣领，把我按到墙边。
理樹「沙耶……さん？」
理树「沙耶……同学？」
間近で見る沙耶さんの瞳はとてもきれいだった。
沙耶同学那美丽的双眸就近在眼前。
その瞳に映っているものは何だろう？
在那眼中映出的是什么呢？…
僕だった。…是我。
それがじょじょに大きく、近づいてくる。
那双眼睛正在渐渐变大，向我靠近。
沙耶「……っ」
沙耶「……嗯」
背を伸ばした沙耶さんが唇をぶつけてきた。
与踮起脚的沙耶同学双唇相碰。
理樹「…んっ」
理树「…唔」
不格好過ぎる子供のようなキス。
真是拙劣到极点的，小孩子一般的吻。
理樹「さ、沙耶さん、いきなり、どうしたの」
理树「沙，沙耶同学，突然之间干什么啊」
沙耶「その…
せんじょうでは、こういうのも…」
沙耶「那个…
所谓的煽情呢…」
沙耶「あり…
なんだからっ」
沙耶「就是…
这样的」
切羽詰ったようなその表情。
那表情好像已经被逼到绝境一般。
どこか抜けたところのあるスパイの女の子。
虽然是间谍，但有时候也会犯傻的女孩子。
こんな時でも彼女はやっぱり抜けている。
这种时候她果然还是犯傻了。
そんなセリフで誤魔化せたつもりでいるんだ。
妄想用这种台词来敷衍过去。
理樹「沙耶さん」
理树「沙耶同学」
沙耶「な、なによ」
沙耶「什，什么啊」
理樹「…
女の子に迫られるのなんて滅多にないから」
理树「…
很少有女孩子会这么主动的」
理樹「お願いがあるんだ」
理树「我有个请求」
沙耶「…
言ってみなさいよ」
沙耶「…
说来听听」
理樹「目を閉じて欲しい」
理树「可以把眼睛闭上吗」
沙耶「どうして」
沙耶「为什么」
理樹「理由は…
そうだな」
理树「理由…
就是这个」
僕は自分から目を閉じた。
我自己先闭上了眼睛。
理樹「例えここが戦場でも、そうするのがルールだから」
理树「即使这里是战场，这个规则也应该遵守」
沙耶「…
ルールなら」
沙耶「…
既然是规则的话」
まだ固い声のまま、沙耶さんは応える。
沙耶同学用依然僵硬的声音回答。
沙耶「しかた…
ないわね」
沙耶「那就…
没办法了呢」
理樹「ん…」
理树「嗯…」
沙耶「…っ」
沙耶「…唔」
今度はふたり目を閉じて、そっと唇を合わせた。
这次两个人都闭上了眼，双唇轻轻地重合在了一起。…
多分どうしてこうするのかはよくわからない。…
大概是我不太明白为什么要这么做。
きっと本末転倒なのだろう。
一定是本末倒置了吧。
ふたり立ったまま、抱き合っている。
两个人就这么一直互相拥抱着。
理樹「今、こうしてる時に襲ってきたらどうしよう」
理树「现在要是被袭击的话怎么办」
沙耶「…
どうしようもないわね」
沙耶「…
那就只有乖乖等死了」
何度も唇を重ね合う。
无数次让双唇重合在一起。
離れてはくっついて、離れてはくっついて…。
离开再重合，离开再重合…。
理樹「…
沙耶さん」
理树「…
沙耶同学」
沙耶「なに…？」
沙耶「什么…？」
唇を離す。
离开了她的柔唇。
理樹「…
呼んでみただけ」
理树「…
只是想叫你一下」
沙耶「…うん」
沙耶「…嗯」
好きな人を確かめる。
喜欢的人就在这里。
僕はこの人が好きなんだ。
我喜欢这个人。
理樹「…
愛してる」
理树「…
我爱你」
沙耶「……うん」
沙耶「……嗯」
またキス。
又是一个吻。
理樹「ん……」
理树「嗯……」
沙耶「……
んんっ」
沙耶「……唔唔」
唇を合わせ、ただ強く抱きしめながら、小さな温もりを感じていた。
双唇相合，仅是紧抱着她，就能感觉到那小小的温暖。
僕はとっさに身を引いていた。
我向后退了一步。
沙耶「……
っ!?」
沙耶「……!?」
沙耶「あ、あの…」
沙耶「那、那个…」
理樹「はい、なんでしょう…」
理树「是的，什么事…」
沙耶「今、ものっっっすごく傷ついた気がするのね…」
沙耶「刚才，我感觉自己受到了非常非常大的伤害呢…」
理樹「はあ…」
理树「啊…」
沙耶「そして、それがね…」
沙耶「然后呢，这种感觉啊…」
沙耶「じょじょに殺意に変わってきてるの…」
沙耶「逐渐变成了杀意…」
沙耶「殺していい？」
沙耶「可以杀了你吗？」
理樹「ええぇっ、いいわけないよっ」
理树「诶诶诶，这当然不行啊」
沙耶「じゃ、あたしが死ぬわ」
沙耶「那，我去死好了」
理樹「いやいやいやっ、どうしてそんな自暴自棄にっ」
理树「不不不，为什么要这么自暴自弃呢」
沙耶「うっ…
だって、だって、だって、だって、だって！」
沙耶「呜…
可是，可是，可是，可是，可是！」
沙耶「理樹くんが、キスよけるんだもん！
　うわああぁぁぁぁぁぁーん!!」
沙耶「理树君，躲开了我的吻！
呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊!!」
うわぁ、泣かせてしまった…。
糟糕，把她弄哭了。
沙耶「理樹くんが殺されるか、あたしが死ぬか選んでよっ、こんな悲しい世界ならあたしいたくないっ!!　うあぁぁあぁぁぁん！」
沙耶「理树君被杀，或者我去死，你选一个吧！
如果是这样的悲伤世界，我不想待下去了!!呜啊啊啊啊啊啊啊！」
理樹「ごめんごめん、空気読めなくてっ」
理树「对不起对不起，是我不懂气氛！」
理樹「別にキスを拒んだわけじゃなく、だんだん近づいてきてぶつかりそうだったから、ちょっと離れよう、程度の意味のない行動であって…」
理树「我不是拒绝吻你，只是因为我们越来越靠近，快要撞上了，所以稍微后退一下，这动作没有任何含义…」
沙耶「あたしが近づいてきたら、理樹くん、逃げるんだ、うああぁぁあぁぁぁぁん!!」
沙耶「只要我靠近，理树君就会逃开，呜啊啊啊啊啊啊啊啊!!」
理樹「いや、ああ、じゃ、キスしよう、ほら泣かないで、はい、こっち向いてっ」
理树「不，不是，那，那就吻吧，别哭了，好，转过来！」
沙耶「そんなやっつけなキスがあるかぁっ!!　このどあほーーーーーーーーーーっ!!」
沙耶「哪里会有这么敷衍的吻啊!!你这个大笨蛋ーーーーーーーーーー!!」
絶叫しながら、走り去っていった。
她一边尖叫着，一边跑开了。…
悪いことしたな。…
做了很不好的事啊。
後でちゃんと謝っておこう…。
之后一定要好好道歉…
そのままでいる$dよける保持不動$d閃開彼女は、布をかぶせた大きな『何か』
を足下に置いていた。
她的脚下，正放着用布包裹着的“某个东西”。
理樹「なに、それ」
理树「那是什么啊」
「秘密兵器」
「秘密武器」
「運ぶの手伝ってくれる？」
「能帮我搬一下这东西吗？」重い…。好重…。
フェンスを越え、鬱蒼とした裏山の中に入っていく。
翻过围墙，进入宛如森林般的后山。
「ここよ」
「就是这里了」
足を止め、僕に振り返った。
止住脚步，我回头看去。
そこはぽっかりと空いた広場だった。
那里有个空阔的广场。
「対策を考えたの」
「我想过对策了」
「地下に降り立ったと同時に、ふたりがかりでこれを使って敵を一瞬にして殲滅する」
「在降下地面的同时，两人分工合作，用这个把敌人在一瞬间歼灭」
地面に下ろしたそれの布をばさりと取り去った。
呼地掀掉了包裹在那上面的布。
現れたのは見たこともない巨大な銃。
出现在眼前的是我从来没见过的巨大枪支。
「あたしが知りえる最強の銃、Ｍ１３４。
高速の機関銃」
「这是我所知道的最强的枪，Ｍ１３４。
速射机枪」
「これなら無敵よ。
文字通り瞬殺。
相手がどれだけ居たってね」
「有这个的话就无敌了。
就如字面意思一般的秒杀，无论对方数量有多少」
$(1,0)さんは、腰を下ろして、三脚を立てる。
$(1,1)同学弯下腰，支起它的三脚架。
「あたしは三脚を抑えつけてるから、理樹くんが撃つほうね」
「我负责压住三脚架，理树君负责射击哦」
理樹「ええっ、こんなの扱えないんだけど…」
理树「咦咦，这种东西我可用不了啊…」
「男の子でしょ。
できるできる」
「你是男生吧。
你能做到的」
「まー注意深く、日常の変化の機微を捉えられない理樹くんには無理っかな～」
「嘛ー对于小心谨慎，捕捉不到日长变化的理树君来说是不可能的吧～」
なんのことかはわからないが、馬鹿にされているようだ。
我不知道她在说什么，但感觉被她嘲笑了。
理樹「やるよ」
理树「我能做到的」
仕方なくそう答えた。
我无可奈何地回答。
「男の子でしょ。
できるできる」
「你是男生吧。
你能做到的」
「いやでも、まー、さっきはキスさえできなかったお子様だから無理っかな～」
「不过，那是连接吻都不会的男孩子，所以是不行的吧～」
根に持たれてるようだった。
还真是记仇啊。
理樹「やるよ」
理树「我能做到的」
仕方なくそう答える。
それ以外、何を言っても茶化され続ける気がしたから。
我无可奈何地回答。
除此之外，我觉得自己说什么都是在开玩笑。
「男の子でしょ。
ほら、さっきはあんなに勇猛果敢だったじゃない」
「你是男生吧。
看，刚才的你不就那么神勇么」
理樹「そうかもしれないけど…
って、うわ、そんな恥ずかしいこと言わないでよっ…」
理树「也许是这样…
哇，不要把这么害羞的事情拿出来说啊…」
「うん、あたしも言ってて恥ずかしくなってきた…」
「嗯，我说着也开始害羞起来了…」
「うあぁっ、もう邪念は取っ払う！
　今は戦うことしか考えない！
　切り替えが大事なのよ、わかってんの!?」
「哇啊啊，把邪念都甩掉！
　现在只考虑战斗的事情！
　专心致志是很重要的，知道吗！？」
理樹「言い出したの、$(1,0)さんからなんだけど…」
理树「一开始不是$(1,1)同学提起的吗…」
「そうだったぁぁぁーっ！
　ばかばかばかーーーっ!!　消えろ、消えろ、消えろーーーっ!!」
「是啊啊啊啊——！！
　笨蛋笨蛋笨蛋——！！
　给我消失，消失，消失——！！」
「いや、それじゃ切なすぎるから胸の一番奥に秘めた大切な思い出になれええぇぇーーっ！」
「不，那样也太让人难过了，那就变成藏在心中最深处的最重要的回忆吧——————！」
「はぁ…はぁ…
説明する前に疲れた」「哈…哈…
在说明之前就快累趴了」
理樹「そうみたいだね…」
理树「好像是呢…」
「つまり…
理樹くんが撃つのよ、さぁどーぞ…」
「反正就是…
由理树君来射击，有请——…」
理樹「すごくばててるね…」
理树「筋疲力竭了呢…」
「準備はいい？」
「准备好了吗？」
$(1,0)さんは三脚にしがみ付いて、銃を支えている。
$(1,1)同学紧紧地按住三脚架，支撑着枪身。
理樹「…
そんな体勢で大丈夫なの？」
理树「…
这个姿势没问题吧？」
「こうでもしないとまっすぐ飛ばないわよ」
「不这样的话就没法稳定地射击了」
「理樹くんは、両手でグリップを上に持ち上げるように支えて」
「理树君就用双手死死抬起握把，不让它往下偏」
理樹「こう？」
理树「这样？」
後部の端についているグリップを持ち上げようとすると、自然と銃口が下がる。
抬起枪身后部的握把，枪口自然就往下指了。
「そう、そのままの体勢で腕と肩を固定して、右手側にあるボタンを押して」
「没错，就用这样的姿势固定好手腕和肩膀，然后按下右手侧的按钮」
このままでは仕方ないので、とりあえず押してみることにしたが…。
就这么摆着姿势也不是个办法，总之就按下去试试吧…。
轟音と銃口から放たれた閃光。
轰鸣声和枪口放出的闪光。
反動で銃口はあらぬ方向へと向いてしまった。
后坐力让枪口偏离了方向。
「だから持ち上げるようにって言ったのに」
「所以刚才说要你死死抬住的啦」
理樹「ごめん…」
理树「抱歉…」
「まあ、最初だからこんなもんでしょう」
「算了，一开始都是这样的吧」
「じゃ、練習するわよ」
「那么，开始练习了」
「目標は、まっすぐ狙った方向へ発射できることね」
「目标是，能立即向指定的方向射击」
理樹「相手を狙わなくていいの？」
理树「不用瞄准对手吗？」
「もともとの用途が違うの。
面制圧って言って、その狙った先一帯にばら撒くのが目的だから」
「用途本来就不一样。
我指的是面压制，也就是说把子弹倾泻到目标地点那一带就行了」
「半径数メートルくらいなら、数秒で何も動かなくなるわ」
「如果半径是数米的话，只用几秒就能把一切都消灭」
「せめて３秒くらいは持たせられるようになってね」
「至少要能稳住大概３秒」
理樹「…
がんばるよ」
理树「…
我会努力的」
その後は別れて、それぞれの時間を過ごすことにした。
之后我们分开，各自度过了一段时间。
「それと、後…」
「还有，之后…」
理樹「うん？」
理树「嗯？」
「放課後、ちょっと付き合ってくれない？」
「放学后，可以稍微陪我一下吗？」
理樹「いいけど、それも訓練なの？」
理树「行是行，还要训练吗？」
「いえ、訓練とは関係なく…」
「不，跟训练没关系…」
理樹「へぇ、珍しい」
理树「嘿，那真少见」
「いや、違うわっ、訓練っ、訓練だから、勘違いしないでっ」
「不，不对，是训练，是训练哦，不要搞错了」
理樹「まあ、どっちでもいいけど…」
理树「哎呀，是不是都好啦…」
「じゃ、放課後、校門で待ち合わせ」
「那么，放学后，在校门口会合」
理樹「わかった。
ＨＲ終わったらすぐいくよ」
理树「知道了。
班会结束后马上就去」
放課後。
放学后。
帰宅する生徒に混じって、校門前を訪れると。
和那些要回家的学生一样，我来到了校门前。「………」
すでに$(1,0)さんが待っていた。
$(1,1)同学已经在那等着了。
理樹「ごめん、待たせた？」
理树「抱歉，等很久了？」
「そうでもないわ…
今来たとこよ」
「倒也不是…
我也才刚来」
理樹「あ、そ。
よかった」
理树「啊，是吗。
那就好」
「のんきに何がよかったよ、走って駆けつけるぐらいしなさいよ。
もう、ぃやっほーーーーぅ！
　ぐらいの勢いで」
「慢吞吞地好什么好啊，给我死命地赶过来啊！
要带着一边跑一边喊着“呀嚯——！！
”这样的气势！」
理樹「え？
　なんで僕そんなにテンション高くしないといけないの？」
理树「哎？
　为什么我非得那样兴奋不可啊？」
「そりゃ、遊びにいくからよ」
「因为，要出去玩嘛」
理樹「えっ、遊びにいくの!?」
理树「咦，是去玩吗！？」
「ああ、いやっ、勘違いしないで、あなたにとっては遊びかもしれないけど、あたしにとっては、訓練なのっ」
「啊，不对，别搞错了，对你来说可能是玩，但对我来说可是训练」
理樹「そんなひとりだけ訓練しないでも、一緒に遊べばいいのに」
理树「不要搞那样的单人训练啦，两个人一起玩一下多好」
「そう？
　じゃあ、ちょっとだけ考えておくわ」
「是吗？
　那让我再稍微考虑一下好了」
「もしかしたら遊んじゃってるようにも見えてしまう、そんな程度にだけどね」
「但终归只是外表看上去会让人觉得可能是在玩的程度哦」
「いよしゃ、とっったああぁぁーーっ!!」
「很好，抓到啦————！！」
思いきり$(1,0)さんは遊んでいた!!$(1,1)同学那明明就是在玩嘛！！
しかも、ものすごい食いつきようだ！
而且还非常上瘾的样子！
「カーーーーッ!!　たまんないわっっ!!」
「哇——！！
　太爽啦！！」
そんなビールを一気に飲み干したおっさんみたいな…。
简直就像是把啤酒一饮而尽的大叔…。
「さて…
次はどいつを頂こうかしら…」
「那么…
接下来要抓哪个呢…」「…
あの缶詰みたいなの狙っちゃおうかしら？」「…
那个像罐头一样的东西如何？」
誰が見ても、遊んでいる!!无论怎么看都是在玩嘛！！
「ゲームスタート！」
「Game start！」
「くる…よし…こい…
そのまま…」
「来吧…很好…上吧…
就这样…」
「よし、とっっったあああぁぁーーーーっ!!　見たかぁーっ、天才かってのっ、あたしはあぁぁーーっ!!」
「很好，抓到了————！！
看到了吗！！
我是天才啊————！！」
ああ、ほら、わらわらと人が集まってくる。
唉，你看，人群开始在聚集在我们身边了。
彼女の言うところの訓練をこんなに見られてしまっていいのだろうか…。
既然都说是训练了，那这样在大庭广众下被围观合适吗…。
まあ、$(1,0)さんが楽しんでるようだから、それだけでも僕は嬉しいけど。
不过，既然$(1,1)同学能这么快乐，我也是很高兴的。
「ええと、次は…」
「那么，接下来是…」
「理樹くん、リクエストあるかしら…？」
「理树君，你有什么想要的吗…？」
理樹「え？
　いや特には…」
理树「哎？
　并没有…」
「遠慮しないでいいのよ、好きなのいってよ」
「不要跟我客气啊，选个你喜欢的吧」
理樹「んー…
じゃあ、その手前のストラップで」
理树「唔…
那就面前这个有吊带的吧」
「そんなのどーでもいいじゃないっ、あの奧の一番でかいぬいぐるみよっ、いくわっっ！」
「那个随便怎么样都好啦，就里面那个最大号的玩偶吧，要上啦——！」
じゃあ、訊かないでよ…。
那就别问我啊…。
「どこを挟んでやろうかしらっ…
これでどうだっ!?」
「该从哪里下手呢…
这样如何！？」
「うあぁぁぁーーーっ、あたしって超天才！
　これで食ってけるんじゃない？
　スパイなんて仕事やめちゃおうかしらっ」
「哇哈哈哈啊——我是超天才！
　靠这个吃饭不就行了？
　间谍什么的辞掉就好啦！」
理樹「いやいやいや…
そんな堂々と正体ばらしたら駄目だよ…」
理树「不不不…
在这大庭广众之下暴露身份是不行的…」
理樹「ものすごく取ったね」
理树「抓得真够多的呢」
持ちきれずに、店員から紙袋をもらったほどだった。
因为数量太多，不得不从店员那里要来了纸袋。
「うん、満足満足」
「嗯，满足了满足了」「…
て、あれ？」「…
咦，哎呀？」
理樹「どうしたの？」
理树「怎么了？」
「理樹くん、プレイした？」
「理树君有玩吗？」
理樹「いや、見てただけだけど」
理树「不，只是在看着而已」
「ひとりで遊んでたああぁぁぁーーーーっ!!」
「只是我一个人在玩啊————！！」
理樹「なにショック受けてるの？」
理树「为什么会受到打击啊？」
「あたしは理樹くんとっ…」
「我还想和理树君…」
理樹「と？」
理树「和我？」
「なんていうか、訓練？
　したかったなぁ～…
とか、なんとか…」
「怎么说呢，训练？
　想做啊～…
那个，什么的…」
理樹「え？
　それって、もしかして、一緒に遊びたかったの？」
理树「哎？
　难道是想跟我一起玩？」
「いや、決してそんなことないわっ…」
「不，绝对不可能是那样的…」
「パートナーなんだからゲームを通じて、お互いのコミュニケーション能力を高めようとしてたのよっ」
「因为你是我的搭档，所以要通过游戏来提高互相的交流能力」
理樹「どっちかというと、完全に遮断されてたけど…」
理树「其实要说的话，是我完全被你隔绝起来了…」
「なんてまぬけ…
ぶつぶつ…」
「真是傻到家了…
嘀嘀咕咕…」
また自虐モードに入ってしまった。
又进入了自虐模式。
理樹「でも、本当にユーフォーキャッチャーは楽しかったよ。
僕は$(1,0)さんのあんな姿を見られただけでも十分」
理树「但是，抓娃娃机真的是很有趣啊。
我只要看着$(1,1)同学那么高兴的样子就十分满足了」「………」「…そう？」「…真的？」
抱えた紙袋から目だけを出して、訊いてくる。
她把头藏在抱着的纸袋后面，只露出了眼睛问道。
理樹「うん。
素敵な一日だった」
理树「嗯。
真是美妙的一天」「…
なら、いいんだけど…」「…
那就好…」
夕飯を食べている最中に、携帯が震えた。
在吃晚饭的时候，手机发出了震动。
食べ終えた後に確かめてみると、朱鷺戸さんからだった。
之后确认了一下，是朱鹭户同学发来的邮件。
『一時間後に昇降口で　Ｔ』
『一小时后，校舍门口　Ｔ』
待ち合わせの時間と場所の指定だった。
那上面指定了会面时间与场所。
よくわからない探索が終わるまで、夜はもう恭介たちと遊べなくなるんだ。
放課後に野球ができてるだけでも、ありがたい話なんだ。
即使只是在放学后能玩一玩棒球，都让人感到庆幸了。
贅沢は言ってられない。
不能奢求得太多。
理樹（…
こっちは命がけなんだもんな）理树（…
我也算是拼上了性命的啊）朱鷺戸「あなた、夜はもっと周りを気にしなさいよ」
朱鹭户「我说你啊，晚上要更加警惕一下周围哦」
顔を合わせるなり、注意を受ける。
才一见面就被说教了。
理樹「うわ、元通りになってる！」
理树「哇，又变回原样了！」
朱鷺戸「そりゃなるでしょ…
机と椅子がピラミッド状に積まれてたら」
朱鹭户「这是理所当然的吧…
桌子和椅子都被堆成金字塔形状了」
理樹「大変だから、今日のうちに終わらないかなぁ…」
理树「真是麻烦啊，能在今天一口气全部解决掉的话就好了…」
朱鷺戸「それは理樹くんの活躍にもよるところね」
朱鹭户「那就要看理树君如何表现喽」
理樹「頭を使うことだったら期待に添えると思うんだけど…」
理树「等有需要动脑的地方，再期待我的表现吧…」
朱鷺戸「ファミマがどうとか言ってたくせに」
朱鹭户「明明之前还说了全家呢」
理樹「いや、あれはなんかヘンな電波受信しちゃって…」
理树「不，那只是接收到了奇怪的电波…」
朱鷺戸「理樹くんって恐いのね…」
朱鹭户「理树君你吓到我了…」
少し距離を置かれる。
她稍微拉开了一点距离。
理樹「滅多にないから気にしないで」
理树「别害怕，这种情况不常发生的」
朱鷺戸「ローソンがどうとか言ってたくせに」
朱鹭户「明明之前还说了罗森呢」
理樹「いや、あれはなんかヘンな電波受信しちゃって…」
理树「不，那只是接收到了奇怪的电波…」
朱鷺戸「理樹くんって恐いのね…」
朱鹭户「理树君你吓到我了…」
少し距離を置かれる。
她稍微拉开了一点距离。
理樹「滅多にないから気にしないで」
理树「别害怕，这种情况不常发生的」
朱鷺戸「情けないパートナーね」
朱鹭户「真是没出息的搭档啊」
理樹「………」
理树「………」
朱鷺戸「………」
朱鹭户「………」
ピラミッドを無言で組みたてていく。
ふたりとも、なかなか情けない姿だ。
一声不吭地开始堆起金字塔。
两个人都是一副很没出息的样子。
そうしている朱鷺戸さんは、掃除当番で机を片づけてるようだった。
正在做这些事的朱鹭户同学，跟正在整理桌椅的值日生没什么两样。
そんな普通の女の子だったらよかったのに。
如果她是普通的女孩子就好了。
でも、普通の女の子でこれだけ可愛らしかったら、僕なんて相手にされていなかっただろう。
不过要是普通的女孩子，像她这么可爱的人是不会和我有什么交集的吧。
思い出しても、教室で見た彼女は人気の的だった。
回想起来的话，在教室里见到的她也是相当受欢迎的。
そう考えると、今の関係は複雑な思いだった。
再仔细想想，现在我们之间的关系可算是相当复杂。
って、なんて浮ついたことを考えてるんだ僕は…。
啊，我到底在胡思乱想些什么啊…。
ごとり。轰隆。
地下への入り口が開いた。
通向地下的入口打开了。
彼女が暗闇で先頭をいくのも当然だったわけだ。
当然，这次也是她带头没入了黑暗。
朱鷺戸「ストップ」
朱鹭户「ＳＴＯＰ」
梯子の上に辿りついたようだった。
似乎是到达梯子的上方了。
朱鷺戸「あたしが先に降りる。
あなたもそれに続いて、すぐ射撃の準備を」
朱鹭户「我先从这下去。
你也跟着来，着地以后马上准备射击」
朱鷺戸「梯子は使わない。
飛び降りて。
闇の中だから恐いと思うけど、２メートルと６０センチぐらい」
朱鹭户「不要去用梯子，直接跳下去。
虽然在黑暗中这么做会觉得害怕，但实际高度只有２米６０左右」
朱鷺戸「倒し損ねた敵は基本的にはあたしが片づける」
朱鹭户「那些没能及时打倒的敌人基本上由我来收拾」
朱鷺戸「ただ、その場合、敵に攻撃する時間を与えてしまうことになるから、覚悟だけはしていて」
朱鹭户「但是，到那时候就会给敌人留下发动攻击的时间，所以你也得做好觉悟才行」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
本当にうまくいくのだろうか、この作戦は。
真的能顺利进行吗，这个作战。
朱鷺戸「いくわよ」
朱鹭户「要上了哦」
朱鷺戸「ゲーム…
スタート！」
朱鹭户「Game…
start！」
彼女の飛び降りた後に、僕も続く。
她跳了下去，我紧随其后。
朱鷺戸「あなた…
すごいわ…」
朱鹭户「你…
还真厉害啊…」
理樹「え？
　そうかな…」
理树「哎？　是吗…」
朱鷺戸「完璧。
パーフェクトよ」
朱鹭户「完美。
Perfect哟」
理樹「でも、こんなに震えたのは初めてだよ…」
理树「不过，我还是第一次发抖得这么厉害啊…」
朱鷺戸「あれだけ落ち着いて撃ってたのに？
　理樹くんは、謙虚ね」
朱鹭户「即使这样还能冷静地射击敌人？
　理树君真是谦虚呢」
朱鷺戸「奇襲成功」
朱鹭户「奇袭成功」
朱鷺戸「やればできるじゃない」
朱鹭户「看，勇于尝试的话其实是能做到的」
理樹「自分でも驚いてるよ」
理树「我也被自己惊到了」
朱鷺戸「奇襲成功」
朱鹭户「奇袭成功」
朱鷺戸「大丈夫？」
朱鹭户「你还好吗？」
理樹「たぶん…」
理树「大概…」
朱鷺戸「さて、ここからが問題なわけだけど」
朱鹭户「那么，从现在开始又有新的问题了」
彼女は辺りを見回した。
她环视着四周。
地下室の言葉に相応しい、コンクリートで固められた部屋だった。
整个房间都被混凝土所包裹着，果然与地下室这个词很相称。
ドアがひとつあり、彼女はその前まで歩いていく。
有一扇门，她走到了那扇门前面。
開くことを確認したようだ。
似乎确认了那扇门能打开。
朱鷺戸「この向こうには、入り組んだ地下迷宮が広がってるわけだけど」
朱鹭户「在那扇门的对面，是错综复杂的地下迷宫」
またでた。
僕を混乱させる非日常的なキーワード。
又来了，让我的日常变得一团糟的关键字。
僕たちの通う学校の地下には迷宮が広がり、その奥深くには秘宝が眠っているらしい。
在我们所上的学校地下有一个迷宫，在那迷宫的深处沉睡着秘宝。
理樹「どうするの…？」
理树「该怎么做…？」
朱鷺戸「行くに決まってるじゃない？」
朱鹭户「那还用说吗，当然是进去了？」
理樹「でも、地下迷宮なんて…
今日一日で終わらないよね…？」
理树「但是，地下迷宫什么的…
今天一天是走不完的吧…？」
朱鷺戸「そうね。
食料と水も必要だし、続きは明日にしましょうか」
朱鹭户「说得也是。
食物和水也要准备充足才行。
明天再继续吧」
理樹「続きって…」
理树「继续…」
理樹「ねぇ…」
理树「那个…」
僕は不安を口にする。
我把自己的不安说了出来。
理樹「こうなった以上は、闇の執行部は問答無用で襲いかかってくるんじゃないかな…
例えば寮で寝てる時とか…」
理树「都到了这份上，应该会被暗之执行部毫不留情地袭击吧…
比如说在宿舍睡觉的时候…」
朱鷺戸「そうね。
次起きたら、監禁されてても不思議じゃないわね」
朱鹭户「是呢。
下次醒来的时候，发现自己被监禁了也不足为奇」
理樹「だったら今日終わらせなきゃ駄目なんじゃ…」
朱鷺戸「昼に寝たらいいのよ。
あなたなら、それが許されるんじゃないの？」
朱鹭户「只要白天睡觉就没问题。
你的话，这件事不是被许可了吗？」
彼女は僕の病気のことを知っている。
她也知道我的怪病。
そうだ。
僕だけは授業中寝ても、黙認される。是啊。
只有我，在上课的时候睡觉是被默许的。
理樹「でも…
きみはどうするの？」
理树「但是…
你该怎么办？」
朱鷺戸「あたしは半分起きて半分寝てるような、半覚醒状態で睡眠をとることができるの」
朱鹭户「我是可以进入半睡半醒一样的半觉醒状态睡眠的」
理樹「うわぁ…」
理树「哇啊…」
朱鷺戸「普通じゃないでしょ？」
朱鹭户「这很不正常吧？」
僕が引いたように映ったのか、彼女は自虐的に笑った。
看着我被吓到的样子，她有些自虐地笑了起来。
理樹「いや、なんていうか、かっこいいよっ、兵士みたいで」
理树「不，该怎么说呢，很帅啊，像士兵一样」
朱鷺戸「兵士もやったわ。
傭兵だけど」
朱鹭户「要说士兵的话我也当过，虽然只是佣兵」
理樹「っ…」
理树「唔…」
僕は言葉に詰まる。
我说不出话来了。
それは現実的に考えてしまうと、かっこいいなんて安易には形容しがたいものに代わってしまった…。
不过实际去考虑一下的话，那却是难以用“帅”之类的词语去轻易形容的东西…
睡眠も彼女にとっては『長めの休憩』
と同じ扱いにして生きてきたのかもしれない。
也许一直以来，睡眠对她来说只是和“长时间的休息”差不多的东西。
理樹「ごめん…」
理树「抱歉…」
朱鷺戸「別にいいのよ、あたしのことなんて。
気にしないで」
朱鹭户「我没什么的，事实如此。
不用太在意」
朱鷺戸「じゃ、今日はこれで切り上げて、寮に戻りましょ。
寝ないにしても自分の部屋にいたほうが落ち着くでしょ」
朱鹭户「那么，今天就到此为止吧，回宿舍去吧。
即使不能睡觉，在自己的房间里也比较安心吧」
別れの際。
僕は訊きたくなった。
在离别的时候。
我突然有件事想问。
理樹「ねぇ…
ほんとに僕でいいの？」
理树「那个…
我真的可以吗？」
朱鷺戸「ん？
　なんの話？」
朱鹭户「嗯？
　什么事？」
理樹「パートナーの話だよ」
理树「就是搭档的事啊」
理樹「よく考えてみたら、きみの正体は敵にもばれちゃったわけだし、パートナーが僕である意味がなくなってると思うんだけど」
理树「仔细想一下的话，你的真实身份已经暴露给敌人了，那身为搭档的我也就没什么意义了吧」
朱鷺戸「そういえばそうね」
朱鹭户「确实是如此呢」
理樹「謙吾や真人とか…
僕より向いている人がいるよ…
紹介しようか」
理树「比如谦吾和真人…
比我要强的人还多得是呢…
要我介绍给你吗」
朱鷺戸「それは、あなたのほうに問題があるんじゃない？
　脅されたんでしょ？
　このことは他言無用だと」
朱鹭户「但问题不是出在你那边吗？
　不是被威胁说，　这件事不能对其他人说出去的吗」
そうだった…。
的确是这样…。
理樹「でも、きみが勝手に連れていく分にはいいんじゃないかな…」
理树「不过，被你擅自给带进来就没问题了吗…」
朱鷺戸「あなた、鈴って子を守りたいんじゃないの？」
朱鹭户「你想要保护那个叫铃的女孩子吧？」
え、なんでいきなり鈴の名が出てくるんだ？
咦，为什么铃的名字会突然出现？
朱鷺戸「それは確かにあなたが動かなければ、その子も巻き込まれずに済む」
朱鹭户「的确，如果你不轻举妄动的话，她就不会被卷进来」
朱鷺戸「でも、あなたは進むこともできるのよ？
　それもその子を守る方法でもあるのよ？
　わかる？」
朱鹭户「但是，你也可以进一步选择战斗的哦？
　那也是保护她的方法哦？
　你知道吗？」
理樹「いや…
よくわからないけど…」
理树「我…
不是很清楚…」
朱鷺戸「つまり、あなたの力で敵を根こそぎ粉砕することもできる、という意味よ」
朱鹭户「也就是说，用你的力量把敌人彻底粉碎的话也能达到保护她的目的，这样的意思」
それでようやくぴんときた。
我终于醒悟过来了。
朱鷺戸「あなたは進む権利を得てるのよ。
それを捨てるの？」
朱鹭户「你得到了选择再进一步的权力哦。
要放弃它吗？」
理樹「捨てる」
理树「我放弃」
朱鷺戸「そうそう」
朱鹭户「对，对」
朱鷺戸「えっ、捨てるの!?」
朱鹭户「诶，你要放弃了!?」
理樹「うん」
理树「嗯」
とてもじゃないけど、これ以上は付き合えきれない。
我很不愿意这么说，但我已经无法再陪她了。
理樹「謙吾か真人を紹介するよ」
理树「我介绍谦吾或者真人给你吧」
理樹「なんだったら恭介でもいい」
理树「要不恭介也可以」
理樹「誰がいい？」
理树「你想要谁？」
朱鷺戸「…
いらない」
朱鹭户「……
不用了」
理樹「え？」
理树「诶？」
朱鷺戸「いいわ。
誰もいらない。
結構よ」
朱鹭户「不用了，谁都不需要，够了」
理樹「大丈夫なの？」
理树「真的没问题吗？」
朱鷺戸「あんたなんかに心配されたくないわ。
さいっっっていの気分よ」
朱鹭户「我可不想被你担心，真是糟透了的感觉！」
朱鷺戸「あああーっ、もうっ、いいわっ」
朱鹭户「啊啊啊，够了，随便吧！」
朱鷺戸「もう会うこともないわね。
さようなら、理樹くん」
朱鹭户「我们不会再见面了，再见了，理树君」
そう言い残して、来た道を引き返していった。
她这么说完，转身回头走向来时的路。
一緒に帰るのは、気まずくて、僕は少し時間を置いてから、寮に戻った。
一起回去太尴尬了，我等了一会儿，才回到宿舍。
真人「おまえ、どこいってたんだ？
　みんな探してたんだぞ？」
真人「你刚才去哪了？
大家都在找你啊？」
理樹「ごめん…
用があって学校にいたんだ」
理树「抱歉……
我有点事留在了学校」
真人「なんでまた」
真人「为什么又是这样？」
理樹「ちょっと厄介ごとに巻き込まれてね。
でももう大丈夫。
平気だよ」
理树「有点麻烦事缠上了，不过已经没事了，别担心」
真人「なんだよっ、そりゃ筋肉の使いどころだったんじゃねぇのか!?」
真人「什么？
那不是应该用肌肉解决吗!?」
理樹「ねぇから」
理树「没可能的吧」
真人「なんだ、ねぇのか…」
真人「什么，没有啊……」
真人「ま、詮索はしねーけどさ…」
真人「算了，我也懒得问了……」
理樹「いい子だね、真人は。
さ、気にせずに大人しく寝ようね」
理树「真人真是乖孩子，好啦，别想了，乖乖去睡觉吧」
真人「ああ、そうすっか」
真人「啊，好吧」
ふとんに入ってから、よく考えてみる。
躺进被窝后，我仔细思考了一下。
僕は間違っていない。
誰だって僕の立場だったら、降りるはずだ。
我没有错。
如果是任何人站在我的立场，也都会选择退缩吧。
もう鈴にだって危険は及ばないはずだから…。
铃应该也不会再有危险了……
正解だ…。
这是正确的决定……
恨むなら、夜の校舎に忍び込んだ二日前の自分だ。
要恨的话，就只能恨两天前半夜三更潜入校舍的自己。
こうなってしまったからには、勇気を持って進むことを選ぼう。
既然事到如今，就只有鼓起勇气继续前进了。
恭介がいない、初めてのミッションだ。
这次我首次参加的，没有恭介的ＭＩＳＳＩＯＮ。
いつか勇姿を見てもらいたい。
希望有一天他能见到我英勇的身姿。
理樹「わかったよ…」
理树「我知道啦…」
朱鷺戸「そ。
だったら今は大人しく戻って寝なさい」
朱鹭户「是吗。
那现在就老老实实回去睡觉…」
朱鷺戸「といいたいところだけど、朝まで頑張って起きていなさいね」
朱鹭户「虽然想这么说，但在天亮之前你还是得努力别睡着了哦」
理樹「うん、試してみるよ…」
理树「嗯，我就试试吧…」
真人「おまえ、どこいってたんだ？
　みんな探してたんだぞ？」
真人「你这家伙，上哪去了？
大家可都在找你哦？」
理樹「ごめん…
用があって学校にいたんだ」
理树「抱歉…
刚才有点事，一直待在学校」…
と、本当のことを思わず言ってしまった。…
不小心就把实话给说出来了。
気を付けないと、真人やみんなまで巻き込んでしまいかねない。
不小心一点的话，搞不好会把真人和大家都卷进来。
真人「なんでまた」
真人「去干什么啊」
理樹「勉強をね、教えてたんだよ。
しばらく学校を休んでいた友達がいて」
理树「就是帮人补习课程啊。
帮一个休了一段时间学的朋友」
真人「なんだよおまえ、オレだけじゃ教えたりねぇのかよ」
真人「什么嘛，你这家伙只教老子觉得不够过瘾吗」
理樹「なんていうか、友達がいない子で不憫でさ…
後、真人にはノートを写させてあげてるだけだからぜんぜん教えてないよ」
理树「怎么说呢，我觉得人家没有朋友还真是可怜啊…
还有，真人你只是一直在抄我的而已，我完全没有在教你」
真人「へぇー…
意外に面倒見いいのな、おまえ」
真人「嘿…
你还真是个喜欢照顾人的家伙呢」
なんとか信じてもらえたようだ。
似乎总算是相信了。
理樹「夜はしばらく遅くなるよ」
理树「以后晚上都会迟些才回来」
真人「そいつは寂しいな…」
真人「那可真是寂寞啊…」
理樹「あとさ…」
理树「还有…」
理樹「電灯、朝までつけっぱなしにしてもいい？」
理树「电灯一直到早上都不要关掉，可以吗？」
真人「なんでだよ」
真人「为什么啊」
理樹「その子に教えてあげてるぶん、自分の勉強がはかどらなくて、徹夜しようかな、と…」
理树「为了教那个朋友，我把自己的学习时间都占用了，只好通宵学习了…」
真人「おまえどこまで献身的なんだよっ、ありえねぇぜ、普通っ」
真人「你这家伙到底献身到了什么程度啊，一般不可能这样的吧」
理樹「まあ、僕にはありえるんだよ」
理树「嘛，是我的话就有可能哦」
真人「献血とかしまくって失血死しそうだな。
心配だぜ」
真人「要是一个劲去献血会死人的哦。
真让人担心」
理樹「大丈夫、わきまえてるつもりだよ」
理树「没事的，我自有分寸」
真人「なら、いいけどよ」
真人「那就好」
真人が寝ると、僕は机に向かって勉強を始めた。
真人闭上了眼，而我则走向桌子开始学习。
これからは授業中に寝ることになるんだから、予習はしっかりしておこう。
十分すぎるぐらい、予習はした。
预习已经做得十分足够了。
なのにまだまだ夜は明けない。
然而天还是没亮。
まだ３時か…。
才３点吗…。
何もすることがない。
没事可干。
なんて退屈なんだ、夜中とは。
这大半夜的，真是无聊啊。
眠たい…。好困…。
もう寝ようかな…。
去睡觉吧…。
いやいや、寝たら大変だ！
不行不行，睡着的话就麻烦了！
窓の外は闇夜。
そこに誰かが立っている気がして、震える。
窗户外面是黑夜。
忽然感觉好像有人站在外面，吓得我打了个哆嗦。
眠気も一気に冷めた。
睡意也随之被一扫而光。
明後日以降の予習もしてしまおう…。
只好预习一下后天的课程了…。
捨てる$d捨てない放弃$d不放弃今日も食べかけたところでメールが届く。
今天同样是在吃饭的时候收到了邮件。
『一時間後に昇降口で　Ｔ』
『一小时后，校舍门口　Ｔ』
昨日と同じ内容だった。
与昨天一样的内容。
もう真っ暗だ。
天已经完全黑了。
そろそろ一時間が経つ頃だけど。
已经差不多过了有一个小时了。が…。但…。
それから１０分ぐらい経とうとも、現れない。
又过了１０分钟左右，她还是没出现。
さらに待つ。
继续等待。
２０分…。
２０分钟…。
３０分…。
３０分钟…。
来ない。没来。
理樹（これは…
）理树（这是…
）僕は最悪のケースを考え始めていた。
我开始考虑起最坏的情况。
朱鷺戸さん自身が捕まった…。
朱鹭户同学本人被抓到了…。
闇の執行部、あるいは、他のスパイに…。
被暗之执行部，或者是被其他间谍…。
可能性ならいくらだって考えられる。
彼女にとってこの学校は敵だらけなんだから。
可能发生的事数不胜数。
对她来说，这个学校到处都潜藏着敌人。
となれば、これ以上待ってはいられない。
既然如此，那就不能再这样傻等下去了。
女子寮に行って、誰かに無事を確認してもらおう。
暂且先去女生宿舍一趟，确认一下她是否平安无事吧。
その入り口で、僕らは鉢合わせた。
在女生宿舍的入口，我们碰上了。
朱鷺戸「………」
朱鹭户「………」
彼女は黙り込んでいる。
她陷入了沉默。
その顔は何かを我慢しているように、歪んでいた。
她好像是在忍耐着什么一样，把脸歪向一边。
よく見ると、片方の頬だけ赤くなり、凹型の線が何本も走っていた。
仔细一看，半边脸颊有些发红，上面还有几条凹陷的线。
彼女はその部分をさらに制服の袖で擦った。
她正用制服的袖子不断擦着那部分。
それでも線は消えなかった。
即便如此，还是没能抹掉那些线。
朱鷺戸「っ…」
朱鹭户「哼…」
朱鷺戸「そうよっ、寝てたのよっ」
朱鹭户「没错啊，我睡着了啊」
ああ、なるほど、服の袖に頬を押しつけて寝ていたため、ついた跡だったのか。
啊，原来如此，那是因为枕在自己的手臂上睡觉，而被制服袖子留下的痕迹啊。
朱鷺戸「あなたの想像通り、無防備に眠り込んでたのよっ、ひとに忠告しておいて、自分でこの様、滑稽でしょ、間抜けでしょ、笑いたいでしょっ、笑えばいいわっ！」
朱鹭户「就像你想象的那样，毫无防备地睡着了，明明还忠告别人不要睡自己却这副样子，很滑稽吧，很愚蠢吧，很可笑吧，想笑的话就笑吧！」
何がそこまで彼女を怒らしたのか、さっぱりわからない…。
为什么她会发这么大的火啊，完全不明白…
僕は目をぱちくりさせることしか反応できなかった。
我唯一的反应只是眨巴着眼睛。
朱鷺戸「ぅ…」
朱鹭户「唔…」
朱鷺戸「もしかして寝てたこと気づいてなかった…？」
朱鹭户「难道没发觉我是睡着过的…？」
理樹「なんのことだか…」
理树「你在说什么…」
がくりと肩を落とす。
肩膀无力地垂了下去。
理樹「どうか…
したの？」
理树「发生了…
什么事？」
朱鷺戸「寝てた」
朱鹭户「睡着了」
理樹「そりゃ、人なんだもの、寝るでしょ」
理树「那个很正常吧，人都是要睡觉的」
朱鷺戸「それで遅刻もしたのよ…」
朱鹭户「而且还因此迟到了…」
理樹「遅刻も何も別に何時に落ち合うって約束をしてたわけじゃないし」
理树「什么迟到不迟到的，又没有约好准确的会面时间」
理樹「それより、朱鷺戸さんが無事でよかったよ。
捕まったのかと、心配してたんだよ」
理树「比起那个，朱鹭户同学你没事真是太好了。
还以为你被抓到了，我正担心着呢」
朱鷺戸「ぅぅ…」
朱鹭户「唔嗯…」
朱鷺戸「あなた、じわじわくるわね…」
朱鹭户「你还真是个老好人呢…」
朱鷺戸「いっそ、笑い飛ばしてくれたほうがありがたいんだけど…」
朱鹭户「我宁愿你嘲笑我，那样心里会舒服一点…」
理樹「いや、そんな笑えるところなんてひとつもないし…
本気で心配してたんだよ」
理树「不，那根本不是什么可笑的事…
真的很担心你啊」
朱鷺戸「寝てた、ごめん」
朱鹭户「抱歉，睡过头了」
理樹「うん、いいよ」
理树「嗯，没什么」
朱鷺戸「あーっ、もうあなたといるとどうしてこう調子が狂うんだろ…」
朱鹭户「啊—，真是的，为什么跟你在一起就会状态失常啊…」
朱鷺戸「あ、これ背負ってくれる？」
朱鹭户「啊，可以帮忙背着这个吗？」
持ち上げてみせたのは、リュックサックだった。
她拿起来的东西是个大背包。
理樹「僕の荷物も詰めていい？」
理树「可以把我的东西也放进去吗？」
朱鷺戸「どうぞ、お好きに」
朱鹭户「随你喜欢吧」
理樹「じゃ、ちょっと待って」
理树「那稍微等等」
受け取ったリュックサックは不自然なくらい重かった。
接到手上的背包重得不自然。
開けてみると…
打开一看…
理樹「うわぁ…」
理树「哇啊…」
どうやって手に入れたのか訊きたくなるような、黒光りする代物がいくつも入っていた。
里面装着不少乌黑发亮的东西，让人不禁想问到底是怎么得到它们的。
できるだけ触れずに、自分の持ち物も、その中に仕舞い込む。
尽量不接触到它们，把自己的东西也放进了背包里。
理樹（…
これ、入れても大丈夫なのだろーか…
）理树（…
这个，放进去应该也没什么问题吧…
）衝撃を与えたら爆発とかするんじゃないかと不安になるが、今は考えないことにしよう。
虽然很害怕到底会不会因为冲击而发生爆炸，不过现在就尽量不去考虑这件事吧。
理樹「よし。
できたよ」
理树「好，装好了」
朱鷺戸「ぶつぶつ…」
朱鹭户「嘟囔嘟囔…」
言って立ち上がると、朱鷺戸さんは何事かつぶやきながら校舎に向けて歩き始めていた。
我这么说着站起来的时候，朱鹭户同学也嘀咕着什么开始向校舍走去。
急いで、その後を追った。
赶紧跟在了她后面。
朱鷺戸「で、またこの地味な作業から始まるわけね…」
朱鹭户「又要做这些无趣的事了啊…」
ふたりで机と椅子をピラミッド状に積み上げていく。
两个人开始把桌子和椅子堆叠成金字塔状。
理樹「毎朝、直してる人も居るわけで、その人はどう思ってるんだろ…」
理树「每天早上都有人把这些整理好，那个人到底会怎么想啊…」
不気味に感じるに違いない。
反正绝对不是什么令人心情舒畅的事。
朱鷺戸「ミステリーサークルみたいなものじゃないかしら」
朱鹭户「这就像是麦田怪圈一样的东西吧」
理樹「なるほど…
宇宙人の仕業、ね」
理树「原来如此…
会被当成是宇宙人干的吧」
ごとり、と音がして地下迷宮への扉が開く。
轰隆一声响，地下迷宫的门打开了。
理樹「昨日倒した敵はまたいるのかな…」
理树「昨天打倒了的敌人又会出现吗…」
朱鷺戸「待って…」
朱鹭户「等等…」
暗闇の中で彼女は神経を研ぎ澄ませているようだ。
她似乎正在黑暗中集中着精神。
朱鷺戸「とりあえずこの下にはいないわ」
朱鹭户「这下面是暂且没有了」
理樹「それはありがたいね…」
理树「那可真是太好了…」
朱鷺戸「さ、地下探索スタートよ」
朱鹭户「来吧，地下探索开始了哦」
理樹「えっと…
ライトは消したほうがいいのかな…」
理树「那个…
把灯关掉比较好吧…」
朱鷺戸「狭い通路ではつけたままのほうが安全ね」
朱鹭户「狭窄的道路上还是开着灯比较安全」
理樹「影ができないから？」
理树「因为那样影子就没法出现了？」
朱鷺戸「そ。
でも光の行き届かない広い場所、つまりここのような部屋ね。
そこには消してから入るように」
朱鹭户「没错。
但是在灯光无法完全照射的宽阔场所，也就是像这样的房间里，要先关掉灯再进去」
朱鷺戸「先に気づかれたら、出し抜けないから」
朱鹭户「如果先被察觉到了的话，就不能发动奇袭了」
理樹「了解…」
理树「明白了…」
すごく不安だ…。
相当的不安…。
朱鷺戸「あなた、ウチの組織に入りなさいよ」
朱鹭户「你，你应该加入我们组织」
理樹「それは銃の腕を見込まれて…？」
理树「因为我枪法好…？」
朱鷺戸「そ。
天才的だもの」
朱鹭户「是。
简直是天才」
理樹「でも普通に進学して普通に就職したいかな…」
理树「但我想普通的上学，然后找一份普通的工作…」
朱鷺戸「ああ、もったいない。
宝の持ち腐れね」
朱鹭户「啊啊，太可惜了，简直是暴殄天物」
朱鷺戸「上出来ね」
朱鹭户「干得不错」
理樹「運動神経に自信はないんだけど…」
理树「虽然对运动神经没什么自信…」
朱鷺戸「これは反射神経よ」
朱鹭户「这是反射神经哦」
理樹「そんなのに秀でてたなんて、思いもしなかったよ…」
理树「居然能做到这份上，我自己都没想到…」
朱鷺戸「慣れてきた？」
朱鹭户「习惯了吗？」
理樹「いや、まったく…」
理树「不，还没…」
理樹「…どう？」
理树「…
怎么样？」
朱鷺戸「空き部屋ね」
朱鹭户「是个空房间」
理樹「助かった…」
理树「谢天谢地…」
理樹「扉だね…」
理树「是门啊…」
朱鷺戸「そうね」
朱鹭户「没错」
理樹「敵、いるかな？」
理树「有敌人吗？」
朱鷺戸「悪いけど、そこまではわからないのよ」
朱鹭户「真抱歉，现在还无法了解到那地步」
理樹「じゃ、十分心の準備をしておくよ…」
理树「那我就做好十分的心理准备吧…」
朱鷺戸「サポートはしてあげるから、がんばんなさい」
朱鹭户「我会支持你的，所以试试看吧」
理樹「うん…」
理树「好…」
朱鷺戸「あなた、筋いいから、きっと大丈夫よ」
朱鹭户「你很擅长这个，一定没问题的」
理樹「そうかな…」
理树「希望如此…」
朱鷺戸「またまたご謙遜を。
理樹くんなら背中を任せられるわよ」
朱鹭户「又开始谦虚了。
我可是完全放心把后背托付给理树君的哦」
理樹「いやいや、とんでもない…」
理树「不不，没那回事…」
朱鷺戸「分かれ道ね…」
朱鹭户「是分岔道呢…」
理樹「どうするの？」
理树「该怎么办？」
朱鷺戸「悩むわね…
間違えるとトラップに引っかかりかねない」
朱鹭户「真麻烦啊…
万一搞错了话，可能就会掉进陷阱里」
理樹「トラップって？」
理树「陷阱？」
朱鷺戸「勝手を知らない者が忍び込むと、命を落とす」
朱鹭户「如果有不知深浅的人随便潜入这里，就会因此送命」
危険は覚悟していたけど、それは色んなところに潜んでるようだ。
虽然已经做好了面临危险的觉悟，不过看来我们还真是潜入了个复杂的地方啊。
朱鷺戸「そうね、あなた決めなさい」
朱鹭户「这样吧，就由你来决定」
理樹「………」
理树「………」
理樹「……」
理树「……」
理樹「………」
理树「………」
理樹「…
ええっ、僕!?」
理树「…
咦咦，由我！？」
朱鷺戸「反応にぶっ！」
朱鹭户「反应好慢！」
理樹「あまりに突飛な発言をするから、僕に言ってるとは思わなくて…
他の誰かかなあって」
理树「这发言也太出人意料了，完全没想过会说由我决定…
还是找其他人吧」
朱鷺戸「他に誰がいるのよ」
朱鹭户「还有其他人在吗」
理樹「いや、そうだけど…」
理树「不，话是这么说…」
朱鷺戸「あなたは、あれだけあたしのトラップをくぐり抜けてみせた。
そういう嗅覚というか、勘があるのよ」
朱鹭户「你曾经那么多次逃脱了我设下的陷阱，说明你有着过人的嗅觉和直觉」
朱鷺戸「自分を信じなさい」
朱鹭户「相信自己吧」
理樹「え…
ほんとに僕が決めるの？」
理树「哎…
真的要由我来决定？」
朱鷺戸「だから言ってるじゃない」
朱鹭户「我已经说过了吧」
理樹「………」
理树「………」
理樹「……」
理树「……」
理樹「………」
理树「………」
理樹「…
ほんとに僕？」
理树「…
真的由我来？」
朱鷺戸「早く決めなさいよっ」
朱鹭户「快点决定啊」
うわぁ…
大変なことになったぞ。
僕の選択が生死を分けるなんて…。哇啊…
情况变得让人头疼了。
我的选择将会决定生死…
理樹「じゃあ…」
理树「那么…」
理樹「扉だね…」
理树「是门啊…」
朱鷺戸「そうね」
朱鹭户「没错」
理樹「敵がいるかもしれないし、命を脅かすトラップがあるかもしれない」
理树「里面也许会有敌人，或者是足以威胁到性命的陷阱」
朱鷺戸「その通り。
頭いいわね」
朱鹭户「就是这样。
你真聪明」
理樹「それぐらいの状況認識はできるよ…
命がけだからね」
理树「这点状况我还是认识得清楚的…
怎么说也是拼上了命」
朱鷺戸「まったく」
朱鹭户「真是的」
理樹「やっぱり僕が決めるんだよね？」
理树「果然还是要由我来决定？」
朱鷺戸「そうよ」
朱鹭户「没错」
理樹「こっちはトラップじゃないってことだよね？」
理树「这里没有陷阱吧？」
朱鷺戸「敵がいる可能性は十分あるわけよ？」
朱鹭户「这里有敌人的可能性很大哦？」
理樹「どっちにしても気は抜けないってことだね…」
理树「无论如何都不能松懈啊…」
かちゃり、とふたりで銃を構え、飛び込む。
两人拿起枪冲了进去。
朱鷺戸「敵はいないわ。
ライトつけてもいいわよ」
朱鹭户「没有敌人，可以把灯打开了」
朱鷺戸「また部屋へと出たわ」
朱鹭户「又是一个空房间」
朱鷺戸「ストップ」
朱鹭户「停」
彼女が僕を制止した。
她制止了我。
朱鷺戸「トラップよ」
朱鹭户「这是个陷阱」
理樹「ええっ」
理树「欸…」
朱鷺戸「どこからかガスが漏れてる…
匂いがするわ」
朱鹭户「煤气从哪里漏出来了…
我能闻到」
確かに…
なんか…
線香のような匂いがする…。
总觉得…
有一股…
线香的气味…
朱鷺戸「閉じこめられないうちに逃げてっ」
朱鹭户「趁还没被关起来，赶快逃吧」
彼女が僕の腕を引っ張って、通路へと引き返す。
她拉着我的手，跑回了来时的地方。
直後、どすんという重い音がして入り口が降りてきた壁によって閉じられた。
紧接着，随着沉重的噗通一声，入口被降下来的墙壁关上了。
理樹「僕の勘はハズレだったみたいだね」
理树「看来我的直觉错了」
朱鷺戸「死ななかったじゃない」
朱鹭户「不是没死吗？」
理樹「朱鷺戸さんのおかげだよ」
理树「那多亏了朱鹭户同学啊」
朱鷺戸「そういうのもひっくるめて、あなたには何かがあるのよ」
朱鹭户「也包括你哦，你的身上有种特别的东西」
理樹「そうなのかなぁ…」
理树「是这样吗…」
朱鷺戸「一息ついたら、反対側へ行くわよ」
朱鹭户「稍微歇一下，然后我们去另外一边」
理樹「…了解」
理树「…了解」
朱鷺戸「敵はいないわ。
ライトつけてもいいわよ」
朱鹭户「没有敌人，可以把灯打开了」
朱鷺戸「さて、ここらに階下に降りる入り口があると思うんだけど…」
朱鹭户「那么，我想这里应该就是到下一层的入口了…」
僕はライトを点けて、周囲を見渡す。
我把灯打开，环视着周围。
壁しかない。
除了墙壁什么都没有。
朱鷺戸「下にも横にもない。
となれば残るは上ね」
朱鹭户「地板和墙壁什么都没有。
这样的话，唯一的线索就只有天花板了」
そう言われて、天井にライトを向ける。
听到她这么说，我把灯向天花板照去。
本当だ、ロープのようなものが垂れ下がっている。
真的，那里垂着像绳索一样的东西。
しかしそれはとても高く、触ることは難しそうだった。
但是那个地方很高，想要碰到似乎很困难。
天井に空けられた小さな穴から伸びているから、何か仕掛けがあるに違いなかった。
因为那些绳索是从天花板上的小洞里伸出来的，所以那里肯定是有什么机关的。
理樹「今度は頭を使う時間だね」
理树「这次是要动脑的时间了呢」
朱鷺戸「そうね…」
朱鹭户「是啊…」
朱鷺戸「引っ張りたいんだけど、取っ手もないから、何を投げても引っかかりそうにないわね」
朱鹭户「虽然想去拉那些绳索，但伸手根本就够不到，就算扔点东西上去也没办法挂住的样子呢」
朱鷺戸「休憩がてら、考えましょうか」
朱鹭户「先休息一下，然后再慢慢想吧」
お互い腰を下ろして、水分を補給する。
两个人都坐在地上，开始补充水分。
それから使えそうな道具をリュックの中から探してみた。
我试着在背包中找了一下可能会派上用场的工具。
武器、武器、武器っぽいなにか、食料、武器、水、武器…。
武器，武器，好像是武器的东西，食物，武器，水，武器…
見事に予想から外れたものばかりだ。
很华丽地，全是对打开局面没有帮助的东西。
となると、自分たちの力で何とかするしかないってことだ…。
也就是说，只能靠我们自己的力量来做些什么了…
朱鷺戸「どう？
　頭脳明晰な頼もしいパートナーさん」
朱鹭户「如何啊？
　头脑聪明值得信赖的搭档先生」
理樹「道具は役に立たないね」
理树「道具都没什么用呢」
朱鷺戸「そう」
朱鹭户「没错」
朱鷺戸「で？」
朱鹭户「然后呢？」
理樹「で、可能性のある方法はひとつだと思うんだけど」
理树「那么，我想有可能做得到的方法只有一个」
朱鷺戸「なに？」
朱鹭户「什么？」
ロープを掴むにはジャンプするしかない。
でも、それだけでは届かない。
想要抓到绳索只有跳跃。
但是，只这样的话还是无法到达那么高的地方。
踏み台が必要なんだ。
それは…
需要一个跳台。
那就是…
理樹「肩からジャンプ」
理树「踏着肩膀跳上去」
朱鷺戸「届くかしら？」
朱鹭户「能够得着吗？」
理樹「僕の身体能力ならね」
理树「以我的身体能力，没问题」
朱鷺戸「…え？
　今なんて？」
朱鹭户「…诶？
你刚刚说什么？」
理樹「僕の身体能力ならね」
理树「以我的身体能力，没问题」
朱鷺戸「ちょっと…
それ、あたしが下ってこと!?」
朱鹭户「等下…
意思是让我在下面吗!?」
理樹「うん」
理树「嗯」
朱鷺戸「それはあまりに失礼じゃない？」
朱鹭户「你不觉得这很失礼吗？」
理樹「この場合、男とか女とか言ってられないと思うんだ」
理树「这种情况下，我觉得没必要区分男生还是女生吧」
朱鷺戸「いや、あたしのほうが軽いし、高く飛ぶって、思わない？」
朱鹭户「不，你不觉得我更轻、能跳得更高吗？」
理樹「そうかもしれないけど、僕のほうが飛ぶ、という可能性もあるわけだよ」
理树「那也许是，但我也有可能能跳过去」
朱鷺戸「あなた、おかしくない？
　あたしはエリートのエージェントで、あなたはどちらかというとひ弱そうなただの一般人」
朱鹭户「你是不是有毛病？
我是精英特工，而你怎么看都是个弱不禁风的普通人」
理樹「そこを突かれると痛いんだけど」
理树「你这么说还真扎心啊」
朱鷺戸「突くわよ、突かれないと思っていたあなたのほうがおかしいわよ」
朱鹭户「当然要说！
以为我不会说出来才奇怪吧」
理樹「でも飛ぶ」
理树「但我还是会跳」
朱鷺戸「はぁ？
　ワッツ!?　ホワーーイ!?」
朱鹭户「哈？什么！？
为什么！？」
理樹「踏み台、よろしく」
理树「拜托了，当我的踏脚石吧」
朱鷺戸「正気？
　なんなの、悪いものでも食べたの？
　気は確か？」
朱鹭户「你认真的吗？
吃错什么东西了吗？
你确定吗？」
理樹「正気だし、自信もあるんだ」
理树「我很认真，而且很有信心」
理樹「頼むよ」
理树「拜托了」
朱鷺戸さんの肩にぽん、と手を置く。
伝わるだろうか。
この僕の本気が。
我轻轻地把手放在朱鹭户的肩膀上。
我的认真，她感觉到了吗？
朱鷺戸「っ…」
朱鹭户「……」
朱鷺戸「…
こんな提案はこれっきりにしてよね!!」
朱鹭户「……
这种提议就这一次，听到了吗!!」
怒りながらも、ロープの下でしゃがみ込んでくれる。
虽然生气，但她还是在绳子下蹲了下来。
僕の気持ちは伝わったんだ。
我的心意，她接受了。
理樹「やった！」
理树「太好了！」
朱鷺戸「どこで喜んでんのよ!!　とっとと飛びなさい!!」
朱鹭户「你高兴什么啊!! 快点跳啊!!」
理樹「ごめん。
でもうまく飛ぶよ」
理树「抱歉，但我一定会跳得很好」
朱鷺戸「そりゃあ、みごとに一発で成功してもらわなきゃ、屈辱で死にそうよ」
朱鹭户「那希望你一次就成功，否则我会羞愧得想死」
理樹「じゃ、いくね。
失礼して…」
理树「那我跳了哦。
失礼了…」
靴を脱いだ後、その肩に、そっと飛び乗る。
脱下鞋后，我轻轻地跳上了她的肩膀。
朱鷺戸「うぅっ、早くしてっ」
朱鹭户「呜啊，快点啊」
理樹「うん。
せーのっ…」
理树「嗯。
一、二、三……」
理樹「それっ！」
理树「起跳！」
僕は飛んだ！
我跳了起来！
が、ロープには届かず、何も得ることなく、床に着地してしまう。
不过，够不到绳子，什么都没抓到，直接落在了地板上。
理樹「ごめん」
理树「对不起」
朱鷺戸「うがああぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁーーーっ!!!」
朱鹭户「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!!!」
理樹「うわ、そんな女の子らしくないキレ方しないでよ…」
理树「喂，别发出那么不像女孩子的怒吼啊……」
朱鷺戸「キレるわよっ!!」
朱鹭户「我就怒了怎么了!!」
朱鷺戸「それに女の子らしくないって、この場合男とか女とか言ってられないって言ったのはどこのどいつだああぁぁぁーー!!」
朱鹭户「还有，说什么不像女孩子，你刚刚不还说这种情况下不分男女的吗——!!」
理樹「あ、僕だね…」
理树「啊，是我说的吧……」
朱鷺戸「一般人に殺意が湧いたのは初めてだわ…」
朱鹭户「这是我第一次对普通人起了杀意……」
理樹「そりゃ、光栄で…」
理树「那还真是我的荣幸」
朱鷺戸「とっとと、下になれっ、こらあああぁぁぁ!!」
朱鹭户「快点，给我趴下，混蛋——!!」
理樹「うわぁっ」
理树「哇啊！」
強引にロープの下に突き出される。
我被强行推到绳子下。
ものすごく怒らせちゃったみたいだ。
她好像真的非常生气。
朱鷺戸「ほら、しゃがみなさいよ」
朱鹭户「来，蹲下」
朱鷺戸「できたらタイミングを合わせて一緒に飛び上がるぐらいの勢いで立ってほしいんだけど」
朱鹭户「如果可以的话，最好能配合我的节奏，同时站起来助跳」
理樹「もう言いたい放題だな…」
理树「真是随心所欲啊…」
朱鷺戸「あー!?　なんだって!?」
朱鹭户「啊!? 你说什么!?」
理樹「やります、やりますとも」
理树「我做，我做还不行吗」
理樹「参ったな…
わかった。
譲るよ。
僕が下になる」
理树「真是服了…
好吧，我让步。
我来当下面的」
朱鷺戸「当然じゃない。
なにに参っているのかも謎だわ」
朱鹭户「这不是理所当然的吗。
还有你到底在失落什么？」
朱鷺戸「じゃ、しゃがんで」
朱鹭户「好了，蹲下吧」
朱鷺戸「できたらタイミングを合わせて一緒に飛び上がるぐらいの勢いで立ってほしいんだけど」
朱鹭户「如果可以的话，最好能配合我的节奏，同时站起来助跳」
理樹「わかった。
やってみるよ」
理树「知道了。
我试试看」
理樹「肩からジャンプ」
理树「踏着肩膀跳上去」
朱鷺戸「届くかしら？」
朱鹭户「能到得了吗？」
理樹「きみの身体能力なら、たぶん」
理树「以你的身体能力的话，大概可以」
朱鷺戸「ということは、理樹くんが下なのね？」
朱鹭户「也就是说，理树君在下面当跳台吗？」
理樹「上よりは適していると思うよ」
理树「我想这比在上面更适合我吧」
朱鷺戸「オーケー、やってみるわ」
朱鹭户「ＯＫ，就这样试试吧」
ふたり立ち上がり、準備をする。
两个人站了起来，开始做准备。
僕はロープの下にしゃがみ込む。
我在绳索下方蹲了下去。
理樹「肩に乗って、僕が立ち上がると同時に、その力も利用してジャンプね」
理树「踏着我的肩膀，在我站起来的同时，利用这冲力跳起来」
朱鷺戸「うん、わかった」
朱鹭户「嗯，知道了」
理樹「じゃ、どうぞ」
理树「那么，请吧」
僕はロープの真下にしゃがみこむ。
我在绳索的下方蹲了下去。
朱鷺戸さんが飛んだ後は、すぐどかなくてはならない。
在朱鹭户同学跳起来之后，必须马上躲开才行。
朱鷺戸「じゃ、失礼するわね」
朱鹭户「那么，我就失礼了」
右、左、と足が乗り、彼女の全体重がかかる。
右，左，两只脚都踏了上来，她的全部体重都压在了我身上。
想像以上に軽い。
ただ彼女がバランスを崩さないうちに飛ばしてやらないと。
比想象中要轻。
不过得趁着她的平衡还没崩溃的时候让她跳起来。
理樹「せーの…」
理树「１～２…」
理樹「それ！」
理树「上吧！」
僕も飛び上がる勢いで、膝を立てた。
我也像要跳起来一样站了起来。
その後、僕は横に転がって、彼女の着地を待った。
然后立刻闪到了一边，等着她着地。
着地しない。
没有着地。
見上げると、彼女の体は宙に浮いたままだった。
抬头一看，她的身体正悬浮在空中。
その体重で、ロープが引っ張られる。
然后利用自己的体重，拉动了绳索。
同時に、ごとりと下から音がして、見ると床が動いていた。
与次同时，地下传来轰隆一声响，低头一看，地板动了起来。
階下への入り口に違いなかった。
这毫无疑问是通往下层的入口。
朱鷺戸「よし、クリア」
朱鹭户「很好，成功」
朱鷺戸「にしても、パートナーがこんな形で役立つなんてね」
理樹「いやー、僕がいてよかったね」
理树「啊ー，有我在真好啊」
朱鷺戸「ああん!?」
朱鹭户「哈？！」
理樹「うわ、なんでそんな睨まれるのか…」
理树「呜哇，为什么这样瞪着我…」
朱鷺戸「そりゃ、結果的には役だったけど、あなたでよかった、とはまっったく思ってないのだけど」
朱鹭户「你确实很有用，但我对自己的选择被轻视很不满意」
理樹「さすがスパイ。
手厳しいなあ」
理树「不愧是间谍，真是严格啊」
朱鷺戸「いや、スパイ目線でなくとも普通に思わないわよ」
朱鹭户「就算不是间谍，这也算不上正常吧」
理樹「ごめん」
理树「抱歉」
心から反省する。
我认真的反省了。
朱鷺戸「忘れてあげるから、とっととライト消しなさい」
朱鹭户「快给我忘记，然后去把灯打开」
理樹「そうだね。
ひとりだったら、クリアできなかっただろうね」
理树「是啊。
如果只有一个人的话，是没法成功的吧」
朱鷺戸「他の連中は手こずるに違いないわ」
朱鹭户「对其他人来说，这肯定是很棘手的吧」
朱鷺戸「じゃ、ライトを消してくれる？」
朱鹭户「那，把灯关上吧？」
再び暗闇へ。
彼女だけが見える世界へ。
再次回到了黑暗。
只有她能看得清楚的世界。
朱鷺戸「まあ、当然のように見張りがいるわ」
朱鹭户「嘛，当然，这下面也是有守卫的」
理樹「だろうね」
理树「嗯」
朱鷺戸「準備はいい？」
朱鹭户「准备好了吗？」
理樹「いつでもいいよ」
理树「随时都可以行动」
朱鷺戸「また部屋へと出たわ」
朱鹭户「又有房间出现了啊」
朱鷺戸「ストップ」
朱鹭户「停」
彼女が僕を制止した。
她制止了我。
朱鷺戸「トラップよ」
朱鹭户「这是陷阱」
理樹「ええっ」
理树「诶？」
朱鷺戸「おびただしい数の毒蛇がいるわ…」
朱鹭户「这里有大量的毒蛇…」
朱鷺戸「ライトを点けて！
　同時に逃げるのよ」
朱鹭户「打开灯！
同时逃跑！」
カチッ！咔嚓！
一瞬だったけど、一生忘れられそうもない気味の悪い光景が浮かび上がった。
虽然只是一瞬间，但浮现出了一副让我一生都无法忘记的恐怖画面。
朱鷺戸「怯んだ隙に逃げる！」
朱鹭户「趁它们愣住的空隙逃跑！」
彼女に背を押されるようにして、僕はだらしなく走り出した。
在她推着我的背的情况下，我狼狈地跑出了房间。
朱鷺戸「ふぅ…」
朱鹭户「呼…」
朱鷺戸「もう、大丈夫よ」
朱鹭户「已经没事了」
二回連続ではずれくじを引いたことになる。
这已经是连续第二次抽到下下签了。
理樹「どうも今日はアンラッキーな日のようなんだけど、それでも僕が行き先を決めていくの？」
理树「今天似乎是我倒霉的一天。
不过真的要让我来决定接下来的方向吗？」
朱鷺戸「死ななかったじゃない。
無傷よ」
朱鹭户「不是没死嘛。
毫发无伤哦」
理樹「まあ、結果的にはそうなんだけど…」
理树「嘛，结果上确实是这样……」
朱鷺戸「じゃ、いーのよ。
はいはい、次いきましょ」
朱鹭户「那就没问题啦。
好好，下一处走吧」
朱鷺戸さんはまったく気にしていないようだった。
朱鹭户同学看起来完全不在意。
朱鷺戸「また部屋へと出たわ」
朱鹭户「又有房间出现了啊」
朱鷺戸「危険はないようね。
ライト点けてもいいわよ」
朱鹭户「好像没有危险呢，把灯打开也没什么关系」
理樹「なんか石があるよ…」
理树「这里有块石头啊…」
おにぎり型の石が部屋の端に置いてある。
在房间的一边，放着一块饭团型的石头。
ゆうに幅３メートルはありそうだ。
长宽幅度大概有３米。
朱鷺戸「いかにも下に入り口がありますよっていいたげに置いてあるわね…」
朱鹭户「这确实是因为下面有入口才被放在这里的…」
朱鷺戸さんはそれに慎重に近づいていく。
朱鹭户同学很慎重地开始接近那块石头。
朱鷺戸「多分階下への入り口はこの下ね…」
朱鹭户「通向下层的入口应该就在这里了呢…」
それに触れてこちらを振り返った。
接触了那块石头之后，又返回这里。
理樹「じゃ、この石を動かせばいいのか。
でもそれって力仕事だよね…」
理树「那，把这块石头推开就行了吗。
但是那是需要力量的啊…」
理樹「どう見ても、ひとりじゃ無理だし、ふたりがかりでも大変だよ…」
理树「怎么看一个人都是不可能的，就算两人合力也很难…」
朱鷺戸「それを簡単にするのが、あなたの役目じゃない。
頼りにしてるわよ、パートナー」
朱鹭户「怎么让这件事变得简单不就是你的任务吗。
在这种时候可得可靠一点哦，搭档」
理樹「こういう時だけ強調されても…」
理树「你就只在这种时候强调…」
僕はとりあえず、石を動かそうと試みる。
总之，先去试试能不能移动那块石头吧。
押してみるが、びくともしない。
推了一下，石头纹丝不动。
固定されているというより、重すぎて動かないという感じだ。
比起被固定在那里，我感觉是因为太重而无法推动。
引いても動かない…。
拉也拉不动…。
何をしてもまったく動かない…。
无论怎么做都没法让它移动分毫…。
朱鷺戸「手伝うわ」
朱鹭户「我来帮忙」
ふたりして押すも変化はない。
就算两个人一起推，情况也没有发生变化。
朱鷺戸「やっぱり頭を使えってことね」
朱鹭户「果然是要动脑呢」
理樹「そうだね…。
うーん、これだけ隙間がないとてこの原理でも無理そうだね…」
理树「没错…
嗯～下面完全没有缝隙，那看来这个原理也不适用呢…」
朱鷺戸「この大きさを爆破するには、相当な量の爆薬がいるし、一緒に生き埋めになっちゃいそうね…」
朱鹭户「要制造这么大规模的爆破的话，需要相当数量的炸药，而且搞不好还会一起被活埋在这里…」
僕はライトで辺りを照らして回る。
我用灯照射着周围。
あることに気づいた。
察觉到了一件事。
理樹「立方体なんだ、この部屋」
理树「这个房间是立方体呢」
朱鷺戸「え？
　ああ、言われてみればそうね」
朱鹭户「哎？
　啊，说起来的话确实是呢」
朱鷺戸「つまりそれは？」
朱鹭户「也就是说？」
理樹「いや、それだけだけど」
理树「不，只是这样而已」
朱鷺戸「はぁ…
なによ、期待させておいて」
朱鹭户「哈…
什么啊，还对你抱有期待的说」
僕は部屋の外に出てみることにする。
我打算到房间的外面去看看。
朱鷺戸「あんまり遠くにいかないのよっ、危険だから」
朱鹭户「不要离得太远哦，可能会有危险」
子供のようなことを言われる。
まあ、危険なのは確かだ。
像小孩子一样被说教了。
嘛，虽然确实是有危险。
部屋への入り口の横、その壁から丸い石が出っ張っている。
在房间入口的旁边，墙壁上有块突出的圆形石头。
後からつけたもののようで、動きそうだ。
就像后面有着什么装置一样，似乎是可以动的。
ライトを一度置いて、両手で端を持ち、力を込める。
往右转往左转回转一圈把灯放在地上，两手抓住石头的两端，用力转动。
石が擦れ合う音をたてながら、それは回った。
随着石头相互摩擦的声音，真的转动了。
ごとりと部屋から音がした。
轰隆，房间里传出了声音。ん…。
左には回らないようだ。嗯…
看起来不应该向左。
ライトを一度置いて、両手で端を持ち、力を込める。
往右转往左转回转一圈把灯放在地上，两手抓住石头的两端，用力转动。
ごごご…
石が擦れ合う音をたてながら、それは回っていく。
随着石头相互摩擦的声音，真的转动了。
一周したところで最後にごとり、と部屋から音がした。
轰隆，房间里传出了声音。
理樹「やった！
　仕掛けが解けたよ！」
理树「成功了！
　我破解这个机关了！」
朱鷺戸「え？
　こっちは何も変わりないんだけど」
朱鹭户「哎？
　这里没发生什么变化啊」
部屋の中から朱鷺戸さんの声。
房间里传出朱鹭户同学的声音。
理樹「へんだな…」
理树「奇怪啊…」
直後、地震が起きた。
接着，马上发生了地震。
朱鷺戸「ひやあぁぁ!!」
朱鹭户「呀啊啊啊！！」
朱鷺戸さんの悲鳴が聞こえた。
听到了朱鹭户同学的悲鸣声。
部屋の中で何かが起こったんだ！
房间里发生了什么事！
僕はライトを持つと、部屋の中を照らし出した。
我拿起灯，照亮了房间的内部。
そこには信じられない状況が…。
我看到了难以置信的景象…
部屋が回転していた…。
房间正在旋转…
床が天井になり、天井が床になり…
地板变成了天花板，天花板变成了地板…
朱鷺戸「ひやああぁああぁぁぁぁぁ!!」
朱鹭户「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」
ごろんごろん…。
咕噜咕噜…
朱鷺戸「止めてえぇぇぇー!!」
朱鹭户「停下来啊啊啊啊——!!」
ごろんごろん…。
咕噜咕噜…
朱鷺戸「し、死ぬっ」
朱鹭户「我、我要死了」
ごろんごろん…。
咕噜咕噜…
やがて、一回転して止まった。
最终，转了一圈后停了下来。
僕は部屋に飛び込み、ライトで朱鷺戸さんの姿を探す。
我冲进房间，用灯寻找朱鹭户的身影。
彼女は部屋の隅に突っ伏していた。
她被甩到房间的角落里。
それがむくりと起きあがる。
接着，她突然站了起来。
朱鷺戸「慎重に取り扱うべき正体不明の仕掛けをいきなり大胆に一回転もさせるなあぁぁっ!!」
朱鹭户「别随便转动那些应该小心对待的未知机关啊啊啊!!」
非難の声が飛んでくる。
责备的声音传了过来。
理樹「え、ああ、そうだね…
ちょっとだけ動かして試してみるべきだったね…」
理树「欸，啊，是啊…
应该只是稍微动一下试试的…」
朱鷺戸「ったく…
パートナーに殺されるところだったわ」
朱鹭户「真是的…
差点被自己的搭档害死了」
理樹「怪我はなかった？」
理树「你没受伤吧？」
朱鷺戸「ええ！
　奇跡的なことに無傷よっ！」
朱鹭户「没！
奇迹般的毫发无伤！」
朱鷺戸「あんなでかい石とこねくり合わされてね！」
朱鹭户「还差点被那块巨大的石头压扁了呢！」
理樹「それは不幸中の幸い…」
理树「那算是不幸中的万幸了…」
僕はライトを持つと、部屋に飛び込む。
と同時に水平感覚がとれなくなった。
我拿起灯，冲进房间里。
接着马上失去了平衡感。
床が傾いているのだ！
地板倾斜了！
僕は斜めになった床に張りついて、ライトで朱鷺戸さんの姿を探す。
我趴在倾斜了的地板上，用灯寻找着朱鹭户同学的身姿。
彼女は部屋の隅に突っ伏していた。
她正趴在房间的角落里。
理樹「朱鷺戸さん！」
理树「朱鹭户同学！」
朱鷺戸「…
見ないで」
朱鹭户「…
不要看」
理樹「え？」
理树「哎？」
朱鷺戸「ちょっとライト下げて」
朱鹭户「把灯放低些」
理樹「え？　うん…」
理树「哎？　嗯」
怪我はなかったんだろうか…
心配だ。
应该没受什么伤吧…
真让人担心。
朱鷺戸「いいわよ」
朱鹭户「可以了」
ライトで照らす。
そこにはいつもの朱鷺戸さんが平然と立っていた。
灯光照向她那里。
朱鹭户同学正像平常一样坦然地站着。
朱鷺戸「つまり、石は部屋を傾けて動かすという仕掛けだったわけね。
理樹くん、お手柄だわ」
朱鹭户「也就是说，那是让石头因为房间的倾斜而移动的装置呢。
理树君，干得漂亮」
ぱちぱちと拍手を送ってくれる。
啪啪啪地鼓起了掌。
体は無事だったようだ。
身体好像没问题的样子。
理樹「その…
ごめん、いきなりこんなことになるとは思わずに、仕掛けを解いちゃって…」
理树「那个…
抱歉，没想到会突然间变成这样就动了那个装置…」
朱鷺戸「何を謝ってるの？
　お手柄だわ、と褒めてあげてるじゃない」
朱鹭户「为什么要道歉？
　不是说了吗，你干得很漂亮啊」
理樹「でも、さっき隅に倒れてたし…
悲鳴もあげてたし、ひゃあぁぁって」
理树「但是，你刚才不是还倒在角落里…
还发出了“呀啊啊啊啊”的悲鸣声」
朱鷺戸「っ…」
朱鹭户「唔…」
理樹「怪我はなかった？」
理树「没受伤吧？」
朱鷺戸「………」
朱鹭户「………」
朱鷺戸「そうよ、あなたの言う通りよ、死にそうだったわよ、動いた石と壁の合間にはさまりそうになってね！」
朱鹭户「没错，就像你说的那样，差点就要死掉了，差点就要被石头和墙壁夹死了啊！」
朱鷺戸$S028「無事なのが奇跡ね、ねぇ、滑稽でしょ？
　仕掛けの中に取り残されたあげく死にそうになったスパイだなんてっ、笑えるでしょ？
　さあ、笑いなさい！
　笑ったらいいじゃない！
あーっはっはっはっ！って」
朱鹭户「这样居然还能没事真是个奇迹，是吧，很滑稽吧？
　因为被留在了机关里而差点死掉的特工，很可笑吧？
来吧，嘲笑我吧！
狠狠地嘲笑我吧！
啊～哈～哈～哈！
就像这样！」
朱鷺戸「あーっはっはっはっ！」
朱鹭户「啊～哈～哈～哈！」
理樹「いや、時折見せるその自虐的なパフォーマンスが僕にはよくわからないんだけど…」
理树「不，我不大明白这种有时候会出现的自虐表演是什么意思…」
朱鷺戸「ぶつぶつ…」
朱鹭户「我也是特工啊…」
しゃがみ込んでぶつぶつ何か言い続けている。
よく聞こえないけど…。
蹲在地上一直在嘟囔着什么。
虽然听不大清楚…
案外根暗なのかなあ…。
莫非她意外地是个悲观的人…。
理樹「そこ、入り口あるよ」
理树「入口就在这里哦」
石が元あった場所を指さす。
我指着原来放着石头的地方。
朱鷺戸「………」
朱鹭户「………」
なんか開いた入り口は二の次のようだった…。
感觉打开了的入口反而变成次要的事了…。
朱鷺戸「まーいいわ、ここから面目躍如と参りましょう」
朱鹭户「嘛，就这样吧，从现在开始要好好表现！」
いきなり自分を鼓舞して、立ち上がった。
突然这么鼓舞着自己，站了起来。
が、すぐふにゃりとその場に崩れ落ちる。
但是马上又瘫坐在了地上。
理樹「怪我!?」
理树「受伤了吗！？」
朱鷺戸「ねんざみたい…」
朱鹭户「好像是扭伤了…」
理樹「じゃ、今日は戻ろうよっ」
理树「那今天就先回去吧」
朱鷺戸「あああぁーっ！」
朱鹭户「啊啊啊啊——！」
朱鷺戸「次はお得意の戦闘だし。
いいとこ見せようって思ってたのに!!」
朱鹭户「接下来就是我擅长的战斗了，还想表现给你看的！！」
顔に唾が飛んでくる。
说话激动得唾沫都飞溅到我脸上了。
理樹「まあまあ、朱鷺戸さんは十分すごいから」
理树「嘛嘛，朱鹭户同学你已经十分厉害了」
励ますように言ってみる。
试着安慰了她一下。
朱鷺戸「う…
あなた、やっぱりじわじわくるわ…」
朱鹭户「呜…
你果然是个老好人…」
理樹「ほら、肩貸すから、帰ろうよ」
理树「来啦，肩膀借你，回去吧」
今日の探索はここまでだった。
今天的探索就到此为止了。
僕$d朱鷺戸さん我$d朱鷺戸でも飛ぶ$d譲歩する但是我依然会跳過去$d譲歩右に回す$d左に回す$d一回転させる往右轉$d往左轉$d轉一圈右に回す$d一回転させる往右轉$d轉一圈朱鷺戸「遅かったわね。
待ったわよ」
朱鹭户「太迟了，我可一直在等着哦」
理樹「いやいや、朱鷺戸さんが早いんだよ。
ほらまだ一時間経ってないし」
理树「不不，那是朱鹭户同学你来太早了。
你看，一个小时都还没到呢」
多分、昨日遅刻した汚名を返上したかったのだろう…。
她大概是想挽回昨天迟到的污名吧…。
理樹「足はもう大丈夫なの？」
理树「脚没问题了吗？」
朱鷺戸「ぜんぜん平気よ」
朱鹭户「完全没问题」
朱鷺戸「さて、今日は地下３階の攻略ね」
朱鹭户「那么，今天就要攻略地下３层了呢」
理樹「一体地下何階まであるんだろうね。
早く終わればいいのに」
理树「那个地下迷宫到底有几层啊。
能早点结束就好了」
朱鷺戸「………」
朱鹭户「………」
机を持つ手を休め、彼女が僕をじっと見ていた。
她放下了手中的桌子，开始盯着我看。
理樹「どうしたの？」
理树「怎么了？」
理樹「えっ、あいつら!?」
理树「哎，是他们！？」
僕は慌てて振り返るが、暗い教室の窓には僕らの姿しか映ってなかった。
我慌忙回头，昏暗的教室的窗户上映出的，除了我们的身影外什么都没有。
朱鷺戸「ちょっと…
楽しいと感じない？」
朱鹭户「你不觉得…
这样挺有趣的吗？」
朱鷺戸さんが呟くように訊く。
朱鹭户同学仿佛自言自语地在问我。
理樹「え？」
理树「哎？」
僕はその質問について、よく考えてみる。
这个问题让我陷入了思考。
理樹「まあ…
楽しいと思う瞬間もあるのは確かかな」
理树「的确…
有些时候真感觉挺有趣的」
朱鷺戸「へぇ。
あなたほんとにスパイに向いてるんじゃない？」
朱鹭户「嘿。
你这不是挺有成为间谍的潜质吗？」
彼女はなんとなく嬉しそうだった。
我感觉她好像挺高兴的。
理樹「命がけだし、鈴のこともあるし…
ちょっとそんな気持ちになれないな…」
理树「堵上了性命，还有铃的事…
有些没心情啊…」
朱鷺戸「そうね。
それを忘れてたわ。
ごめんなさい」
朱鷺戸「啊，我把那个忘了，对不起」
理樹「なんでそんなこと訊いたの？」
理树「你为什么问这个？」
朱鷺戸「気にしないで。
ふと思っただけよ。
これがスパイごっこだったら楽しいかなって」
朱鹭户「别在意。
我只是突然想到。
如果这是间谍游戏的话也许会很有趣」
理樹「めっちゃ楽しい」
理树「确实很有趣」
朱鷺戸「めっちゃって、すごいわね…
この状況でそこまで楽しめるなんて…」
朱鹭户「真厉害啊，在这种…
情况下还能这么高兴…」
朱鷺戸「まあ、あなたは突飛なこと言い出したり、この地下散策では退屈してなさそうね」
朱鹭户「好吧，你总说些莫名其妙的话，这个地下探险也不算很无聊了」
理樹「ありがとう。
巻き込んでくれて」
理树「谢谢你把我卷进来」
朱鷺戸「そのお礼もおかしいから」
朱鹭户「这种感谢也很奇怪」
理樹「でも、なんでそんなこと訊いたの？」
理树「但是，为什么要问这个呢？」
朱鷺戸「気にしないで。
ふと思っただけよ。
これがスパイごっこだったら楽しいかなって」
朱鹭户「别在意。
我只是突然想到。
如果这是间谍游戏的话也许会很有趣」
理樹「すでに楽しいからいいよ」
理树「已经很有趣了，所以没关系」
朱鷺戸「うわ、危機感なし…
やばいパートナーだわ…
更迭しようかしら…」
朱鹭户「哇，没有危机感…
真是个糟糕的搭档…
要不要换掉呢…」
理樹「さあ、急ぐよ！」
理树「好了，快点吧！」
僕たちはまた、机を積み上げていった。
我们又把那些桌子堆了起来。
理樹「この階、長くない!?」
理树「这一层未免也太长了吧！？」
朱鷺戸「疲れてきちゃった？」
朱鹭户「累了吗？」
理樹「いや、大丈夫なんだけど…」
理树「不，这倒是没什么问题…」
理樹「ただ下にいくほど広く複雑に、敵も多くなっていく、という不安を覚えて…」
理树「只是有越往下走，迷宫就越宽阔越复杂，敌人也会越来越多，这样不安的感觉…」
朱鷺戸「ご明察」
朱鹭户「观察力不错」
理樹「ええーっ」
理树「哎——」
朱鷺戸「こういうのは、浅いほうほど簡単で、深くなるほど難しくなっていくものなのよ」
朱鹭户「也就是说，浅的时候简单，越深入难度就会越大哦」
理樹「そんなゲームじゃあるまいし…」
理树「这又不是游戏…」
朱鷺戸「なんか、無駄に多く戦ってる気がするのよね…
誰のせいなんだろ」
朱鷺戸「总觉得在无谓地战斗很多啊…
这是谁的错呢」
理樹「それは…
僕、かな…」
理树「大概是…我…」
朱鷺戸「意味もなく、この階の敵を殲滅させちゃったわね」
朱鷺戸「毫无意义地全歼了这一层的敌人呢」
朱鷺戸「ご褒美に何かボーナス的なアイテムでももらえないのかしらね」
朱鹭户「会不会有没有什么道具作为奖励」
理樹「敵に効果的なアイテムなら、是非ほしいね…」
理树「如果是对敌人有效的道具，一定要拿到…」
理樹「この階にもトラップあるのかな…」
理树「这一层也有陷阱吗…」
朱鷺戸「そりゃあるでしょ」
朱鹭户「肯定会有的吧」
理樹「また分かれ道があったら、僕が選ぶの？」
理树「出现分岔道的话，还是由我来选择？」
朱鷺戸「もちろん。
なんのためについてきてんのよ」
朱鹭户「那是当然。
不然我是为了什么带你来的啊」
理樹「今度はずしたら、本当に死んじゃうかもしれないんだよ？」
理树「如果这次我失手了，可能真的会死哦？」
朱鷺戸「だから、あたしたちは死んでいないし、次はずしても死なないってば。
あなたはそういう人なのよ」
朱鹭户「所以说，我们还没有死，即使有下一次也不会死，你就是这样的人哦」
全幅の信頼を置かれているようだった…。
好像彻底地信任了我…
理樹「次もうまくいくとは限らないよ？」
理树「下次可不一定会这么顺利哦？」
朱鷺戸「うまくいかなくても、死なないってば。
あなたはそういう人なのよ」
朱鹭户「即便不顺利也死不掉的。
你就是这样的人哦」
全幅の信頼を置かれているようだった…。
好像彻底地信任了我…
理樹「つまりは、各階に次の階へ降りるために謎解きをする部屋と、入ったら命を奪うトラップの部屋、そのふたつがあるってこと？」
理树「也就是说有两种房间，一种是为了进入下一层而设下谜题的房间，另一种是进去就会丢掉小命的陷阱房？」
朱鷺戸「そうね。
トラップがひとつかどうかはわからないけど、ようはそのふたつの部屋か、何もない部屋しか存在しないわ」
朱鹭户「没错。
虽然不知道陷阱是否只有一个，但是除了那两种房间以外，就只剩下什么都没有的房间了」
理樹「そして最下層には…」
理树「而在最下层的就是…」
朱鷺戸「秘宝ってわけね」
朱鹭户「就是秘宝」
一体この地下迷宮が何のために作られて、なんの目的でそんな部屋を用意し、何を守っているのか、何一つわからない。
这地下迷宫到底是为何而建，为了什么目的而准备那样的房间，在守护着什么东西，完全不明白。
それは彼女も同じようだった。
而她同样充满了谜团。
質問しても、さぁ知らないわ、と返されるだけだった。
即使问她，也只能得到“谁知道呢”这样的回答。
朱鷺戸「ストップ」
朱鹭户「停下」
声から緊張感が伝わってくる…。
トラップか…。
从声音中可以感受到紧张感…。
是陷阱吗…。
朱鷺戸「しゃがんで！」
朱鹭户「蹲下！」
声よりも早く、僕は彼女に足をひっかけられると同時に背中を押され、その場に倒れ込んでいた。
话音未落，我就被她绊倒在地，同时被她推了一把后背，当场摔倒在地。
ぶんぶん…
と頭上で空を切る音がした。嗡嗡…
头顶上传来划破空气的声音。
やがて遠くで、かしゃんかしゃんといくつもの金属音に変わった。
不久，远处传来咔嗒咔嗒的金属声。
朱鷺戸「間一髪ね」
朱鹭户「千钧一发啊」
理樹「今度はなんだったの…」
理树「这次是什么…」
理樹「今のはなんだったの…」
理树「刚才那是什么…」
朱鷺戸「鎌かしらね。
何本も交錯するように飛んできたわ」
朱鹭户「是镰刀吧。
有好几根交错着飞过来了」
血の気が引く…。
我的脸色发白…。
僕はいくつにも寸断されていたかもしれないのだ。
我可能会被切成好几块。
朱鷺戸「またあからさまに仕掛けのありそうな石像があるわね…」
朱鹭户「又出现了明显带着机关的石像呢…」
人間の形を模した石像だ。
巨像とも言えるほど大きい。
是仿造人类形状雕刻的石像。
其大小即使称之为巨像也不过分。
脇の部分は胴と一体化しているが、ひじから先は可動部分となっているのか組んだ跡が見える。
虽然腋下的部分与身体一体化了，但肘部却有可以活动的痕迹。
申し訳程度に作られた無機質な表情が寒々しさを感じさせてくれた。
粗制滥造雕刻出来的阴冷表情让人感到阵阵寒意。
理樹「その手前にも何かあるね…」
理树「这里好像也有什么机关呢…」
僕たちは寄っていって、それぞれを調べてみる。
我们靠近石像，分头开始调查。
朱鷺戸「何か四つの手が仕掛けで降りてくるみたい」
朱鹭户「好像这个石像的机关有四只手的样子」
理樹「こっちはね、ヘルメットと、石かなぁ…
なんか固いバットみたいな棒が、備えてあるみたいに置かれてる」
理树「这里有钢盔，和石头…
还有坚固的象棒球棍一样的棒子，就象是事先预备好了放在这里的」
朱鷺戸「あたし…
なんか見たことあるんだけど」
朱鹭户「我…
好像见过这样的场景…」
理樹「奇遇だね…
僕もだよ…」
理树「真是奇遇啊…我也…」
理樹「その三つの手って、ぐーちょきぱーだよね？」
理树「那三只手，不就是石头剪刀布吗？」
朱鷺戸「そうね。
それらが左手。
右手にはそれと同じ棒を持ってるわね…」
朱鹭户「是啊。
那些是左手。
而右手则拿着跟那个一样的棒子…」
理樹「言っていい？」
理树「我可以说吗？」
朱鷺戸「どうぞ」
朱鹭户「请讲」
理樹「これって…
叩いてかぶってじゃんけんぽん…
だよね」
理树「这个…
就是要跟它秀秀摸摸头石头剪刀布…吧」
朱鷺戸「そうね」
朱鹭户「是呢」
理樹「やばいよ、これは楽しそうだよ…」
理树「太棒了！
这看起来好好玩，我迫不及待想试试了！」
朱鷺戸「うわっ、興奮してるコイツ!!」
朱鹭户「喂，你怎么这么兴奋啊！？」
朱鷺戸「変態!?　あなた変態なのね!?」
朱鹭户「变态！？
你是个变态吧！？」
理樹「え、どうして？」
理树「诶，为什么？」
朱鷺戸「だって、いくらヘルメットをかぶってようが、その石の棒で殴られたら即死よ…」
朱鹭户「因为啊，就算你戴了头盔，被那块石棒打一下也会当场去世吧…」
理樹「あー、それは考えてなかった…」
理树「啊——这个我还真没想到…」
朱鷺戸「パートナーがあほだ…
更迭がやっぱ必要だわ…」
朱鹭户「我的搭档真是个笨蛋…
果然需要把你换掉…」
朱鷺戸「まあ、悪いけど、今回は捨て駒としてあなた行って」
朱鹭户「嗯，不好意思，这次你就当个弃子吧」
理樹「ええぇ、こいつに石の棒で殴られたら死ぬよね!?」
理树「诶诶诶，要是被那个石棒打一下我不就死了吗！？」
朱鷺戸「ヘルメットがあるじゃない」
朱鹭户「不是还有头盔吗？」
理樹「あんなのに殴られたら、ヘルメットなんて意味をなさないよっ」
理树「被那种东西打了，头盔根本没用啊！」
それほど石像は屈強に見えた。
那石像看起来极其坚固。
朱鷺戸「でも、ほら、向こうは負けても、ヘルメットはかぶれそうもないじゃない？
　これは有利なのでは？」
朱鹭户「不过你看，对面是没有头盔的？
这不是很有利吗？」
理樹「かぶってなくても、すでに石頭じゃん…
なんのダメージもなさそうだよ」
理树「它本来就是石头脑袋啊…
感觉根本打不出任何伤害」
朱鷺戸「必要なのはダメージじゃないわ、勝利なのよ、理樹くん」
朱鹭户「我们不需要伤害，理树君，我们需要胜利」
理樹「さっき捨て駒とか言ってたじゃない…」
理树「你刚才不是还说我是弃子吗…」
朱鷺戸「言葉のあや…
そ、あやよ」
朱鹭户「只是这么一说…
是的，就这么说说而已」
朱鷺戸「あなたは重大な任務を帯びたあたしのパートナーよ」
朱鹭户「你可是肩负重大任务的我的搭档哦」
理樹「トラップはあんなに恐ろしいのに、下に降りる仕掛けにこんな遊び感覚…
わけがわからない！」
理树「陷阱明明那么可怕，下去的机关却像在玩游戏…
真是搞不懂！」
朱鷺戸「そうね」
朱鹭户「说的也是」
理樹「下に降りる仕掛けにこんな遊び感覚…
わけがわからない！」
理树「下去的机关却像在玩游戏…
真是搞不懂！」
朱鷺戸「そうね」
朱鹭户「说的也是」
理樹「でも、こいつに石の棒で殴られたら死ぬよね…」
理树「不过，要是被那个石棒打一下我不就死了吗…」
朱鷺戸「ヘルメットなんて意味があるのかしら…」
朱鹭户「钢盔到底有没有意义啊…」
理樹「えっ、僕がやるの!?」
理树「哎，要我去！？」
朱鷺戸「あたしにやらせるの？
　あんなのに殴られたら、頭割れちゃうじゃない」
朱鹭户「难道还要我去不成？
　要是被那个打中的话可是会打破脑壳的」
理樹「僕も割れると思うよ」
理树「我的话也会被打破的吧」
朱鷺戸「ヘルメットかぶったら大丈夫だって」
朱鹭户「戴着钢盔就没关系啦」
理樹「いやいやいや、さっきヘルメットの意味ないってあなた言ってましたから…」
理树「不不不，刚才你不是还说了钢盔没意义…」
朱鷺戸「ないとは言ってないわよ、あるのかしら？
って訊いただけよ」
朱鹭户「我没说“没有”哦，只是问了一句“有没有意义”而已」
理樹「じゃ、ないよ」
理树「那，没有意义」
朱鷺戸「あるかもしれないじゃない」
朱鹭户「也许会有的吧」
理樹「こんなのに殴られたら大惨事だよっ」
理树「要是被那个打到的话可是会很惨的啊」
朱鷺戸「じゃんけんに勝てばいいじゃない」
朱鹭户「那在猜拳中取胜不就好了」
理樹「そりゃそうだけど…
勝ち負けなんてどういうシステムで、判断されるんだろう…」
理树「话是这么说…
不过猜拳的胜负是用什么方法来判断的啊…」
何か場に不釣り合いな、箱形のセンサーのようなものが床に埋めこまれてはいるけど…。
总觉得和这样的场合很不相称地，在地下埋着传感器之类的东西…。
朱鷺戸「とりあえず最初からヘルメット被っておけば？」
朱鹭户「暂且就从一开始就把钢盔戴上如何？」
理樹「そうだね…」
理树「说的也是…」
それを取り上げようとしたら、床につっかかって取れない。
想要开始进行的话，还非得跪在地上不可。
理樹「この仕掛け、地味に本格的だよ…」
理树「这个机关，虽然简朴却也很正式呢…」
朱鷺戸「あたしには応援することぐらいしかできないわ」
朱鹭户「我能做的事也只有在后面为你加油了」
理樹「えぇー…」
理树「哎——…」
朱鷺戸「頑張ってね」
朱鹭户「加油吧」
理樹「朱鷺戸さんがやってよ」
理树「朱鹭户同学，你来吧」
理樹「こういうの、ほら、朱鷺戸さん、昔から得意だったじゃない？」
理树「朱鹭户同学，你以前不是很擅长这种事吗？」
朱鷺戸「あんた、いつあたしの過去を知ったのよ」
朱鹭户「你什么时候知道我的过去的？」
朱鷺戸「知ってるんなら、言ってみなさいよ」
朱鹭户「既然知道，那你说说看嘛」
理樹「このヘルメットも、朱鷺戸さんにぴったりだ」
理树「这个头盔也很适合朱鹭户同学」
理樹「ああもう、僕なんかよりもぜんっぜん似合うね」
理树「啊啊，看着比我更适合呢」
朱鷺戸「あんた、昨日もあたしに踏み台やらせて、恥かかせたじゃない！」
朱鹭户「啊，你昨天也踩着我当垫脚石，让我蒙羞！」
理樹「いや、それとこれとはっ…」
理树「不，那个和这个…」
朱鷺戸「あーもうっ、つべこべ言わずにやれっ!!」
朱鹭户「啊ー少废话，赶紧去！！」
強引に座らせられる。
被强迫坐了下来。
理樹「ひどいなあ…」
理树「太过分了…」
朱鷺戸「頑張ってね」
朱鹭户「加油哦」
理樹「ったく…
仕方のない人だなあ…」
理树「哎…
真是没办法啊…」
僕は意を決して、巨像と向かい合うようにして膝をつく。
我下定决心，面对巨像跪了下来。
『♪叩いてかぶって～』
『♪敲一敲带上吧～』
音楽が流れ出す。
响起了音乐的声音。
朱鷺戸「この仕掛けを作った人のセンスがわからないわ…」
朱鹭户「真不知道设下这个机关的人脑子里在想什么…」
『♪じゃ～んけ～ん』
『♪石头～剪刀～』
『♪ぽん！』
『♪布！』
相手は…
对方出的是…ぱー。布。
相手は…
对方出的是…ぐー。石头。
相手は…
对方出的是…
ちょき。剪刀。
負けた！
　ヘルメットを!!输了！
　快用钢盔！！
すかさずそれで頭を隠す。
马上把钢盔戴在了头上。
その上から…
紧接着、从头上…
どごん!!咣！！…くん……
りきくんっ……
理树君…
朱鷺戸「理樹くんってばっ」
朱鹭户「理树君！」ん…。嗯…。
目の前で朱鷺戸さんが呼んでいる。
眼前的朱鹭户同学正叫着我的名字。
僕はようやく身を起こす。
我终于坐起身子。
理樹「僕…
どうしたんだっけ…」
理树「我…
发生了什么事…」
視界にあの巨像が映る。
视野里出现了一座巨像。
理樹「あ…
そうか、あいつに殴られて気絶してたのか…」
理树「啊…
是吗，被那家伙打晕了啊…」
朱鷺戸「そうよ」
朱鹭户「没错」
僕はまだぼーっとしている…。
我又出错了…。
朱鷺戸「早く第二回戦のぞんでよ」
朱鹭户「快点去进行第二次战斗吧」
理樹「………」
理树「………」
理樹「…はい？」
理树「…啊？」
朱鷺戸「第二回戦」
朱鹭户「第二次战斗」
理樹「誰が？」
理树「谁？」
朱鷺戸「あなたがよ。
勝つまでやるのよ」
朱鹭户「你啊。
直到胜利为止」
彼女は僕を引きずり出す。
她把我拖了起来。
理樹「うわーっ、意識失ってた人にそんなむち打たないでよっっ！」
理树「哇，不要对才刚刚恢复意识的人这么粗暴啊！」
朱鷺戸「だって勝つまでここで足止めじゃない」
朱鹭户「但是如果不能取胜的话，不就要在这停步不前了吗」
理樹「せめて交互にしてよっ！」
理树「至少也轮流着上吧！」
朱鷺戸「あなたねぇ…」
朱鹭户「你啊…」
朱鷺戸「わかったわ。
百歩譲ってじゃんけんだけはしてあげる」
朱鹭户「知道了。
那我就退一百步，帮你猜拳吧」
理樹「それ、殴られるの僕じゃん!!」
理树「那被打的不还是我吗！！」
朱鷺戸「任して。
じゃんけんは強いのよ」
朱鹭户「交给我吧，我在猜拳方面可是很强的」
理樹「そんなに自信あるなら、全部自分でやってよっ！」
理树「这么有自信的话，就全部自己上啊！」
朱鷺戸「勝った時、殴るのまではやってあげるから」
朱鹭户「胜利的时候，打石像的机会就让给你好了」
理樹「負けた時殴られるのが僕のままじゃん！」
理树「那败的时候被打的不还是我！」
朱鷺戸「いいから、いいから」
朱鹭户「没关系，没关系啦」
『♪叩いてかぶって～』
『♪敲一敲带上吧～』
『♪じゃ～んけ～ん』
『♪石头～剪刀～』
『♪ぽん！』
『♪布！』
朱鷺戸さんは、ぐー。
朱鹭户同学出的是，石头。
相手は…
对方出的是…ぱー。布。
朱鷺戸さんは、ちょき。
朱鹭户同学出的是，剪刀。
相手は…
对方出的是…ぐー。石头。
朱鷺戸さんは、ぱー。
朱鹭户同学出的是，布。
相手は…
对方出的是…
ちょき。剪刀。
負けた！
　ヘルメットを!!输了！
　快用钢盔！！
すかさずそれで頭を隠す。
马上把钢盔戴在了头上。
その上から…
紧接着、从头上…
どごん!!咣！！…くん……
りきくんっ……
理树君…
朱鷺戸「理樹くんってばっ」
朱鹭户「理树君！」ん…。嗯…。
目の前で朱鷺戸さんが呼んでいる。
眼前的朱鹭户同学正叫着我的名字。
僕はようやく身を起こす。
我终于坐起身子。
理樹「僕…
どうしたんだっけ…」
理树「我…
发生什么事了…」
視界にあの巨像が映る。
视野里出现了一座巨像。
理樹「あ…
そうか、あいつに殴られて気絶してたのか…」
理树「啊…
是吗，被那家伙打晕了啊…」
朱鷺戸「そうよ」
朱鹭户「没错」
僕はまだぼーっとしている…。
我的意识还很模糊…。
朱鷺戸「早く第三回戦のぞみましょ」
朱鹭户「快点去进行第三次战斗吧」
理樹「………」
理树「………」
理樹「…はい？」
理树「…啊？」
朱鷺戸「第三回戦。
さあ、ともに戦いましょう」
朱鹭户「第三次战斗。
来吧，一起战斗吧」
理樹「それまた僕が殴られ役ってことですよねっ!?」
理树「我都被打成这样了啊！？」
朱鷺戸「じゃんけんは強いほうよ」
朱鹭户「我可是猜拳高手哦」
理樹「さっき負けたよね!?」
理树「不是刚刚才输了一次吗！？」
朱鷺戸「あれで、よく覚えてるわね…」
朱鹭户「真亏你还记得啊…」
理樹「そんな危険な気絶の仕方してたんですか!?」
理树「我的头被打得那么严重吗！？」
朱鷺戸「いや、長かったなぁ…と」
朱鹭户「那个，你晕得还真久啊…」
理樹「次死ぬよ、僕っ！」
理树「下次我肯定会死掉的啦！」
朱鷺戸「次は勝つわ」
朱鹭户「下次就会取胜的」
理樹「ちょっと待ってよ、対策ぐらい練ろうよっ」
理树「等等等等，起码商量一下对策吧」
朱鷺戸「対策…
そうね。
頭を使うのはあなたの役目ね。
違う意味で頭は使いまくったけど」
朱鹭户「对策…
说得也是呢。
用脑子可是你的任务哦。
虽然刚才也在不同的意义上用上了脑袋…」
理樹「砕け散るぐらいね…」
理树「还是差点就要被敲碎的程度…」
理樹「じゃんけんに負けた時、飛び退いてよけるとかどうだろう…
あるいは代わりの重しを置いておくとか…」
理树「猜拳输掉的话就赶快后退逃掉如何…
或者用什么重物来代替人挨打之类的…」
朱鷺戸「そういう『ルール違反』
って、恐くない？」
朱鹭户「像这样的『规则违反』
，你难道不害怕吗？」
理樹「確かに…
トラップが発動して、あの巨像ごと倒れてきたりしたら想像するだけで恐いね…」
理树「的确…
要是陷阱发动，那个巨像倒下来的话，只是想象就觉得恐怖了…」
理樹「じゃあ、じゃんけんの法則性を考えてみよう…」
理树「那就思考一下猜拳的规律吧…」
最初は、ぱー…
最初是，布…
二回目は、ぱー…
第二次，也是布…
理樹「ずっとぱーなんじゃない!?」
理树「不是一直在出布吗！？」
朱鷺戸「え？
　あー、そうかも」
朱鹭户「哎？
　啊，可能吧」
理樹「そんな適当に相づち打たないでよ、こっちは命がかかってるんですからっ」
理树「不要那样随随便便敷衍我啊，我可是搭上了性命的」
朱鷺戸「あなた、どうしてつっこむ時になると、敬語になるの？」
朱鹭户「为什么你在吐槽的时候就会说敬语啊？」
理樹「そんなどうでもいいところに食いついてこないでよっ」
理树「不要在意那点小事啦！」
理樹「この巨像はずばり、ぱーしか出さないんだよっ」
理树「这座巨像说到底，就只会出布而已」
理樹「というわけで、ちょきで行く」
理树「也就是说，只要出剪刀就能胜了」
三度めの挑戦。
第三次挑战。
『♪叩いてかぶって～』
『♪敲一敲带上吧～』
『♪じゃ～んけ～ん』
『♪石头～剪刀～』
『♪ぽん！』
『♪布！』
ちょき！剪刀！
相手はぱー！
对方出的是布！
最初は、ぐー…
最初是，石头…
二回目は、ぐー…
第二次，也是石头…
理樹「ずっとぐーなんじゃない!?」
理树「不是一直在出石头吗！？」
朱鷺戸「え？
　あー、そうかも」
朱鹭户「哎？
　啊，可能吧」
理樹「そんな適当に相づち打たないでよ、こっちは命がかかってるんですからっ」
理树「不要那样随随便便敷衍我啊，我可是搭上了性命的」
朱鷺戸「あなた、どうしてつっこむ時になると、敬語になるの？」
朱鹭户「为什么你在吐槽的时候就会说敬语啊？」
理樹「そんなどうでもいいところに食いついてこないでよっ」
理树「不要在意那点小事啦！」
理樹「この巨像はずばり、ぐーしか出さないんだよっ」
理树「这座巨像说到底，就只会出石头而已」
理樹「というわけで、ぱーで行く」
理树「也就是说，只要出布就能胜了」
三度めの挑戦。
第三次挑战。
『♪叩いてかぶって～』
『♪敲一敲带上吧～』
『♪じゃ～んけ～ん』
『♪石头～剪刀～』
『♪ぽん！』
『♪布！』ぱー！布！
相手はぐー！
对方出的是石头！
最初は、ちょき…
最初是，剪刀…
二回目は、ちょき…
第二次，也是剪刀…
理樹「ずっとちょきなんじゃない!?」
理树「不是一直在出剪刀吗！？」
朱鷺戸「え？
　あー、そうかも」
朱鹭户「哎？
　啊，可能吧」
理樹「そんな適当に相づち打たないでよ、こっちは命がかかってるんですからっ」
理树「不要那样随随便便敷衍我啊，我可是搭上了性命的」
朱鷺戸「あなた、どうしてつっこむ時になると、敬語になるの？」
朱鹭户「为什么你在吐槽的时候就会说敬语啊？」
理樹「そんなどうでもいいところに食いついてこないでよっ」
理树「不要在意那点小事啦！」
理樹「この巨像はずばり、ちょきしか出さないんだよっ」
理树「这座巨像说到底，就只会出剪刀而已」
理樹「というわけで、ぐーで行く」
理树「也就是说，只要出石头就能胜了」
三度めの挑戦。
第三次挑战。
『♪叩いてかぶって～』
『♪敲一敲带上吧～』
『♪じゃ～んけ～ん』
『♪石头～剪刀～』
『♪ぽん！』
『♪布！』ぐー！石头！
相手はちょき！
对方出的是剪刀！
勝った!!胜了！！
ぱーーんっ！
砰——！
次の瞬間、巨像の眉間が割れた。
在下一个瞬间，巨像的前额破碎了。
それはふたつの塊りの破片となって落ちた。
那是两块碎片落地的声音。
ごとり。
仕掛けが解けた音だ。轰隆。
是机关被破解了的声音。
僕が振り返ると、予想通り、ホルスターに銃を仕舞う彼女の姿が。
我回头一看，果然不出所料，她正在把枪收回枪套里。
理樹「そんなぁ…」
理树「怎么这样…」
いいとこどりされ、僕は落胆する。
与她的兴奋相比，我感到一阵气馁。
朱鷺戸「いいチームプレイだったんじゃない？」
朱鹭户「真是不错的团队合作啊？」
理樹「どちらかと言うと、致命的なひびが生じたよ…」
理树「无论从哪方面讲，都会产生足以致命的裂痕啊…」
朱鷺戸「なにそれ？　冗談？」
朱鹭户「你在说什么？
玩笑吗？」
理樹「いや、愚痴だよ」
理树「不，只是抱怨罢了」
朱鷺戸「よくわかんないけど、階下への扉は開いたわけだからよかったじゃない？」
朱鹭户「虽然不大明白，不过通向下层的门打开了不是很好吗？」
理樹「そーだね」
理树「说得也是呢」
朱鷺戸「何よ、その棒読み」
朱鹭户「你说话的语调是怎么回事啊」
朱鷺戸「ま、いいわ。
準備をしましょう」
朱鹭户「嘛，随便啦。
做好准备吧」
朱鷺戸「残念。
行き止まりね」
朱鹭户「很遗憾，这是死路呢」
朱鷺戸「また行き止まりね」
朱鹭户「又是死路呢」
朱鷺戸「さて…
何もないかしら」
朱鹭户「那么…
这里有没有什么东西呢？」
ずぅーーんっ！
咚ーーー！
部屋に入ると同時に、背後の入り口が重い石で閉ざされた。
刚进入房间，身后的入口就被沉重的石头封住了。
朱鷺戸「やっばい…
トラップね…」
朱鹭户「糟了…
是陷阱…」
どどどど…
と地鳴りのような音が響いてくる。
轰隆隆…
地面传来了震耳欲聋的声音。
すると、足下から水が染み出す。
接着，脚下开始渗出水来。
それは水でなく、熱湯だった…。
那不是普通的水，而是热水…
理樹「アツツッ…」
理树「好烫烫烫…」
僕は思わず飛び跳ねてしまう。
我忍不住跳了起来。
朱鷺戸「急いで扉を開きましょう」
朱鹭户「赶快把门打开吧」
理樹「この石の扉を!?」
理树「这块石门吗!?」
朱鷺戸「男の子でしょっ」
朱鹭户「你可是男孩子哦」
理樹「力仕事は担当じゃなかったはずなんだけどっ…」
理树「我记得体力活应该不是我的职责吧…」
朱鷺戸「ふたりでやるしかないじゃないっ」
朱鹭户「没办法，我们两个人一起来吧」
仕方なく、石の扉を持ち上げるために、手を湯の中に沈める。
我只好把手伸进热水里去抬起石门。
底を掴んで、腰に力を入れる。
抓住底部，腰部用力。…
びくともしない！…
一点都抬不动！
水位はみるみる上がっていく。
水位迅速上升。
真人の筋肉は今こそ使いどころなのに、そばにいないなんて…。
这时候要是真人的肌肉力量能派上用场就好了，可惜他不在…ずり…
と石が持ち上がった。咯吱…
石头被抬了起来。
朱鷺戸さんが隣で同じようにそれを持ち上げていた。
朱鹭户小姐也在旁边和我一起用力抬着。
ふたりがかりなら、なんとかなるのか…。
如果是两个人的话，或许能勉强做到…
少なくとも、湯でやけどか溺れることはなくなった。
その隙間から湯は外に流れて出ていく。
至少不用担心被热水烫伤或者溺水了。
热水从缝隙中流了出去。
朱鷺戸「せーのっ、でいくわよ？」
朱鹭户「我们数到二，一起用力好吗？」
理樹「うんっ」
理树「嗯！」
朱鷺戸「せーのっ、ふんっ！」
朱鹭户「一、二，用力！」
三十センチほどだろうか、一気に持ち上がった。
石头被一下子抬起了大约三十厘米。
その隙間にいつの間に用意したのか、縦にステンレス製の水筒をはめ込んだ。
趁着这个空隙，她不知何时准备好的不锈钢水壶被竖着塞了进去。
朱鷺戸「先にくぐって！」
朱鹭户「先过去吧！」
言われるがまま、隙間に滑り込んだ。
听她这么说，我顺着缝隙滑了过去。
水筒がめきめきと嫌な音を立てて、潰れようとしている。
水壶发出了嘎吱嘎吱的刺耳声音，似乎快要被压扁了。
理樹「朱鷺戸さんも早くっ！」
理树「朱鹭户同学，你也快点！」
朱鷺戸さんも這い出る。
朱鹭户也爬了出来。
ふたりが脱出すると同時、水筒はもろくも崩れ去った。
就在我们两个逃出来的同时，水壶脆弱地崩裂了。
扉が降りきってしまうと、石の壁にしか見えなくなった。
石门完全落下后，看起来就像一堵普通的石墙。
朱鷺戸「ふぅ…」
朱鹭户「呼…」
朱鷺戸「全身びしょぬれね…
ったく」
朱鹭户「全身都湿透了…
真是的」
理樹「どうする？
　一度戻る？」
理树「怎么办？
要不要先回去一趟？」
朱鷺戸「風邪を引く時期でもないし、そのうち乾くでしょ。
このままいくわ」
朱鹭户「现在不是会感冒的季节，很快就会干的。
我们继续前进吧」
濡れてまとわりつく衣服はなんとも気持ち悪かったけど、彼女がそう言うなら、頷くしかなかった。
虽然湿漉漉的衣服黏在身上很不舒服，但既然她都这么说了，我也只能点头同意。
朱鷺戸「こんなところに池？」
朱鹭户「在这种地方居然有水池？」
理樹「いや、見てよ、湯気が上がってるじゃん…」
理树「不，你看，还冒着热气呢…」
部屋の中央に岩で囲まれた部分があった。
房间的中央有个地方被岩石所包围着。
岩は水で磨かれているのか、やや丸みを帯びていた。
是因为被水磨蚀的缘故吗，那些岩石都是圆润没有棱角的。
部屋はほどよく温められており、気持ちいいぐらいだ。
房间的温度被上升到了令人感觉舒适的程度。
理樹「これは、温泉だよ…」
理树「这是温泉啊…」
理樹「さっきのトラップから流れてきた熱湯がここに溜まるんだね…」
理树「刚才从陷阱里流出来的热水会积在这里吧…」
朱鷺戸「それはわかったけど、どうすればいいの？」
朱鹭户「这个我知道了，但是怎么办才好？」
朱鷺戸「温泉…」
朱鹭户「温泉…」
朱鷺戸「で、どうすればいいの？」
朱鹭户「那，要怎么办啊？」
理樹「うーん…」
理树「嗯——…」
目で確認できるところは一通り調べてみる。
把能见到的东西都调查一遍吧。
温泉以外、何もない…。
除了温泉以外什么都没有…。
試しに湯の中に手をいれてみた。
试着把手伸进了热水里。
理樹「湯加減もいい…」
理树「水温也刚刚好…」
朱鷺戸「どう？」
朱鹭户「如何？」
理樹「なんていうか…
普通の岩風呂だね…」
理树「怎么说呢…
这就是普通的岩石浴场啊…」
朱鷺戸「へぇ。
上が空だったらよかったのにね」
朱鹭户「嘿，如果上面是天空的话就好了」
理樹「露天風呂に入りたかったの？」
理树「要洗个露天澡吗？」
朱鷺戸「そういうのもいいかなって。
ほら、あたしそういう生活とは無縁だから」
朱鹭户「说到这个的话就算了吧。
我跟这样的生活可是无缘的」
なんとなく、彼女から余裕が感じられるようになった。
总觉得好像从她身上感觉到了悠闲的气息。
これまで雑談なんてあまり聞かなかったからだろう。
像这样的闲聊，之前是几乎没有过的。
朱鷺戸「同じ組織で慰安旅行ぐらい行ってもばちは当たらないだろうにねぇ」
朱鹭户「其实就算整个组织来一次慰安旅行也不会有什么问题的吧」
理樹「でもそこを狙われたら、組織壊滅だよね…」
理树「但是要是在那时候被袭击的话，组织不就要覆灭了吗…」
朱鷺戸「っ…」
朱鹭户「唔…」
理樹「いや、まあ…
そんな偶然ないだろうけど…」
理树「不，那个…
这种偶然应该不会发生的吧…」
出るか、例の自虐パフォーマンス…
!?要出现了吗，她的自虐表演…！？
朱鷺戸$S024「ああそうよ、あなたの言う通りよ、社会の裏側でひっそり暗躍を続ける組織がかきぴーとかビールとか飲みながら『いやぁこの間の銃撃戦、死にそうでしたよー』
とかお喋りしながら慰安旅行してたら、そりゃ隙だらけの危機感０で、一網打尽だわっ、あー間抜けね、とても間抜けね、滑稽でしょ、笑うがいいわっ！」
朱鹭户$S024「啊啊没错啊，就像你说的那样，在社会的阴暗处秘密行动的组织一边吃着花生喝着啤酒一边说着“啊最近的枪战里真是差点就要死掉了”搞起了慰安旅行，在这破绽百出毫无危机感的时候被一网打尽，啊愚蠢吧，很愚蠢吧，很滑稽吧，想笑的话就笑吧！」
朱鷺戸「あーっはっはっはっ！」
朱鹭户「啊ー哈哈哈！」でた！
出现了！
真人の言いがかりにも匹敵する、自虐っぷりだ…。
足以匹敌真人的挑衅的自虐表演…
朱鷺戸「ったく…
ぶつぶつ…」
朱鹭户「真是的…
有什么的，我也想去啊…」
正常に戻るまでしばらくかかるところが難だなあ。
看来短时间内想要让她回复正常是很困难的了。
その間に僕は…
在这段时间里…
よく調べてみると、湯の底につなぎ目があることに気づく。
经过进一步调查，我注意到浴池的底部有一道缝隙。
この底、どうやら抜けるようだ…。
看来这个底部似乎可以穿过去…。
朱鷺戸「で、参謀は、このお風呂の仕掛けをどう紐解くわけ？」
朱鹭户「所以，参谋，你打算怎么解开这个浴池的机关？」
理樹「うん、子供のようにわーい、ざぶーんって飛び込めば、底が抜けるんだと思う」
理树「嗯，我想像小孩子一样‘哇——扑通’跳进去，底部可能就会打开」
朱鷺戸「あ、そ。
じゃ、お願い」
朱鹭户「哦，是吗？
那就拜托了」
理樹「了解」
理树「了解」
理樹「わーい！
理树「哇——！」
って、僕かよ！」
「等等，怎么是我啊！」
朱鷺戸「何よ」
朱鹭户「怎么了？」
理樹「なんで僕なの」
理树「为什么是我？」
朱鷺戸「なんでって、あんたの推理だし。
というか、今のノリツッコミだったの？
　キャラ違わなくない？」
朱鹭户「为什么？
因为这是你的推理啊。
而且话说回来，你刚才的吐槽是带搞笑性质的吗？
这不像你啊」
理樹「僕は頭を使う側なんだから、体を使うのはそっちでしょ」
理树「我的任务是动脑，那动身体的任务不是该你来吗？」
朱鷺戸「こっちは銃撃戦で使ってるでしょ」
朱鹭户「我可是一直在枪战中拼命呢！」
理樹「僕だって戦ってるよ！」
理树「我也在战斗啊！」
朱鷺戸「あんた…
子供のようね…」
朱鹭户「你…
真像个小孩子…」
朱鷺戸「つか、あんた、あたしひとりに脱げっていうわけ？」
朱鹭户「话说回来，你不会是让我一个人脱衣服吧？」
理樹「ああ、そうだとも」
理树「啊，对，就是这样」
朱鷺戸「うわ、また頭おかしい理樹くんになっちゃったわね…」
朱鹭户「哇，理树君又变得奇怪了…」
朱鷺戸「冷静に考えたら、理樹くんが率先してするべきなんだけどなぁ…」
朱鹭户「冷静想想，理树君才应该率先行动吧…」
朱鷺戸さんは僕の周りをぶつぶつ言いながら回る。
朱鹭户同学一边嘟囔一边绕着我转。
朱鷺戸「あっ、地底人！」
朱鹭户「哎呀，地底人！」
理樹「え？」
理树「诶？」
朱鷺戸「って、おりゃあーー!!」
朱鹭户「就是这里啊——！！」
どすっ！砰！
理樹「うわああぁぁーーっ！」
理树「哇啊啊啊——！！」
ざぶーーーーんっ!!扑通——！！
蹴られて、僕は湯の中に突き落とされていた。
我被踢下去，掉进了浴池里。
朱鷺戸「なんも起こんないわね」
朱鹭户「什么都没发生嘛」
理樹「朱鷺戸さん、きみは凶悪なスパイだね…」
理树「朱鹭户同学，你真是个冷酷无情的间谍…」
朱鷺戸「理樹くんの頭がまともなら、もっと良心的なスパイになってあげるわよ」
朱鹭户「如果理树君脑子正常一点，我会当个更良心的间谍哦」
理樹「僕はまともだよっ」
理树「我很正常啊！」
怒りながら、風呂から上がる。
我气冲冲地从浴池里爬起来。
理樹「ああ、もう…
どうしたらいいんだ」
理树「啊，真是的…
接下来该怎么办啊」
服から水を搾りながら、僕は愚痴る。
一边拧干衣服上的水，我一边抱怨。
すると、部屋の外を調べていた、朱鷺戸さんの大きな声が聞こえてきた。
这时，正在房间外调查的朱鹭户同学传来了一声大喊。
理樹「どうしたの？」
理树「怎么了？」
朱鷺戸「こ、混浴って、書いてある!!」
朱鹭户「这里写着‘混浴’！！」
理樹「あー、それで謎は解けたね」
理树「啊，这样的话，谜题就解开了呢」
理樹「ふたりで入ればよかったんだ」
理树「我们两个人一起进去就好了」
朱鷺戸「簡単に言わないでよっ、わけがわからないわっ」
朱鹭户「别说得那么轻松啊，完全无法理解！」
理樹「でも、底は開く仕掛けになってることは僕も確かめてる」
理树「但是，我已经确认过底部确实有开关机关」
朱鷺戸「どうやって、男女って察知するのよっ、どんなセンサーよ！」
朱鹭户「这机关怎么判断是男女的啊，什么传感器啊！」
理樹「まあ、バイオセンサーとか？」
理树「嗯，也许是生物传感器？」
朱鷺戸「そりゃ、ないことはないけど…」
朱鹭户「这倒也不是不可能…」
朱鷺戸「理樹くん」
朱鹭户「理树君」
理樹「はい」
理树「是？」
朱鷺戸「その濡れたシャツで目隠ししてあげる」
朱鹭户「用你的湿衬衫给自己蒙上眼睛」
わっしわっし、と近寄ってくる。
她一边说着，一边靠近我。
理樹「えっ、なんでっ」
理树「诶，为什么？」
朱鷺戸「ふたりで浸かるなら、当然のたしなみでしょっ」
朱鹭户「如果我们两个要一起泡澡的话，这不是理所当然的礼仪吗？」
理樹「え？
　僕っ!?」
理树「诶？
是我吗！？」
朱鷺戸「あんた、あたしひとりに脱げっていうわけ？」
朱鹭户「你不会是想让我一个人脱吧？」
理樹「まあ、そりゃそうだけど…」
理树「嘛，的确是这样…」
朱鷺戸「あっ、地底人！」
朱鹭户「哎呀，地底人！」
理樹「え？」
理树「诶？」
朱鷺戸「って、おりゃあーー!!」
朱鹭户「就是这里啊——！！」
どすっ！砰！
理樹「うわああぁぁーーっ！」
理树「哇啊啊啊——！！」
ざぶーーーーんっ!!扑通——！！
蹴られて、僕はお風呂に突き落とされていた。
我被踢下去，掉进了浴池里。
朱鷺戸「なんも起こんないわね」
朱鹭户「什么都没发生嘛」
理樹「朱鷺戸さん、ひどいよ…
信頼関係もなにもあったもんじゃないじゃない」
理树「朱鹭户同学，你太过分了…
信任完全崩塌了」
朱鷺戸「大丈夫、あたしはあなたのパートナーよ、信用しなさい。
悪いようにはしないわ」
朱鹭户「没关系，我是你的搭档，信任我吧。
我不会对你做坏事的」
理樹「悪いようになってるんだけど…」
理树「结果还不是坏事嘛…」
項垂れたまま、風呂から上がる。
我垂头丧气地从浴池里爬了出来。
全身、頭からびしょぬれだ。
全身从头到脚都湿透了。
理樹「ああ、もう…
どうしたらいいんだ」
理树「啊，真是的…
接下来该怎么办啊」
服から水を搾りながら、僕はぼやく。
一边拧干衣服上的水，我一边吐槽。
すると、部屋の外を調べていた、朱鷺戸さんの大きな声が聞こえてきた。
这时，正在房间外调查的朱鹭户同学传来了一声大喊。
理樹「どうしたの？」
理树「怎么了？」
朱鷺戸「こ、混浴って、書いてある!!」
朱鹭户「这里写着‘混浴’！！」
理樹「あー、それで謎は解けたね」
理树「啊，这样的话，谜题就解开了呢」
理樹「ふたりで入ればよかったんだ」
理树「我们两个人一起进去就好了」
朱鷺戸「簡単に言わないでよっ、わけがわからないわっ」
朱鹭户「别说得那么轻松啊，完全无法理解！」
理樹「でも、底は開く仕掛けになってることは僕も確かめてる」
理树「但是，我已经确认过底部确实有开关机关」
朱鷺戸「どうやって、男女って察知するのよっ、どんなセンサーよ！」
朱鹭户「这机关怎么判断是男女的啊，什么传感器啊！」
理樹「まあ、バイオセンサーとか？」
理树「嗯，也许是生物传感器？」
朱鷺戸「そりゃ、ないことはないけど…」
朱鹭户「这倒也不是不可能…」
朱鷺戸「理樹くん」
朱鹭户「理树君」
理樹「はい」
理树「是？」
朱鷺戸「その濡れたシャツで目隠ししてあげる」
朱鹭户「用你的湿衬衫给自己蒙上眼睛」
わっしわっし、と近寄ってくる。
她一边说着，一边靠近我。
理樹「えっ、なんでっ」
理树「诶，为什么？」
朱鷺戸「ふたりで浸かるなら、当然のたしなみでしょっ」
朱鹭户「如果我们两个要一起泡澡的话，这不是理所当然的礼仪吗？」
ざっぶーーん！
扑通——！
また蹴り落とされる。
又被踢下去了。
今度は目隠しがされて、何も見えない。
这次蒙着眼睛，什么都看不见。
理樹「ごぼっ、おぼれる！」
理树「咕咚，我要溺水了！」
朱鷺戸「きゃっ、どこ触ってんのよっっ!!」
朱鹭户「呀！
你摸哪里呢！」
理樹「だって、前がっ、ごぼ！」
理树「因为，我前面…咕咚！」
空気を求めて、じたばたしていると…
正当我挣扎着想要呼吸时…
ごとり。咔哒。
底が動いた。
底部动了。
というか、底が抜けたんだ！
或者说，底部打开了！
朱鷺戸「ひやああぁぁぁああぁぁ!!」
朱鹭户「呀啊啊啊——！！」
お湯と共に僕らは落ちていく…。
伴随着热水，我们一起掉了下去…。
朱鷺戸「うわ、敵襲！」
朱鹭户「哇，敌袭！」
理樹「何も見えないよっ！」
理树「我什么都看不见啊！」
朱鷺戸「これ使いなさい！」
朱鹭户「用这个！」
暗闇の中で銃を手渡される。
在黑暗中她把枪递给了我。
部屋の外も調べてみる。
房间的外面也去调查调查吧。
すると、入り口の真上にひとつの手がかりを見つけた。
到了外面仔细观察，发现入口的正上方写着一个关键词。
なるほど…
そうしなきゃ駄目か…。
原来如此…
不这么做的话就不行吗…。
彼女の元へ戻る。
回到了她那里。
朱鷺戸「で、参謀は、このお風呂の仕掛けをどう紐解くわけ？」
朱鹭户「我说，参谋啊，这个浴池的机关要怎么破解？」
理樹「３階もそうだったけど、なんていうか、正攻法で攻めるのがいいかなって…」
理树「３层也是这样，该怎么说呢，只要用正攻法就行了…」
朱鷺戸「何、言いよどんでるのよ」
朱鹭户「什么啊，不明不白的」
理樹「お風呂に対する正攻法っていうのは…」
理树「对这个浴场的正攻法就是…」
朱鷺戸「うん」
朱鹭户「嗯」
理樹「湯船につかる」
理树「进去泡澡」
朱鷺戸「うん」
朱鹭户「嗯」
理樹「多分ふたりで」
理树「大概还要两个人一起」
朱鷺戸「はあぁぁぁぁあああーっ!?」
朱鹭户「哈啊啊啊啊啊啊啊啊－！？」
どん引きされる。
反应相当激烈。
朱鷺戸「どうして!?　さっっぱり理由がわかんないんだけどっ」
朱鹭户「为什么！？
　理由完——全不明白啊」
理樹「理由はちゃんとあるんだよ」
理树「理由可是有的哦」
理樹「この部屋の入り口にね…
混浴って書いてある」
理树「在这个房间的入口处…
写着“混浴”字样」
朱鷺戸「はあぁぁぁぁあああーっ!?」
朱鹭户「哈啊啊啊啊啊啊——！？」
理樹「混乱する気持ちはすごくわかるよ。
でも、どう考えても、男女というのがキーな気がするんだ」
理树「我非常明白你现在混乱的心情。
但是无论怎么想，我都觉得男女这个词才是关键」
理樹「ああ、決して、僕がそうしたいというわけでもなく、もし無理なら無理で別の方法考えるよ」
理树「啊啊，当然绝对不是我想要这么做的，如果不行的话再想想别的办法吧」
朱鷺戸「………」
朱鹭户「………」
悩んでいるようだ。
好像陷入了苦恼的样子。
朱鷺戸「足だけとかじゃ駄目なの？」
朱鹭户「只泡脚不行吗？」
理樹「やってみてもいいけど、多分全身じゃないと…」
理树「虽然试试也无妨，但大概一定要全身才行…」
朱鷺戸「それって…
もしかして、裸になれってこと？」
朱鹭户「还有…
难道要裸身？」
理樹「だから、決して僕がそうしたいわけじゃないんだけどね、僕の予想ではそれが正解なんだ…」
理树「所以，绝不是我想要这么做，但如果我的设想是正确的话…」
朱鷺戸「敵がうようよ居る地下で、素っ裸で入浴？
　しかもあなたと混浴？」
朱鹭户「在到处都是敌人的地下，全裸入浴？
　而且还是跟你混浴？」
理樹「絶対見ないからっ」
理树「我绝对不会看的」
朱鷺戸「まあ…
それが答えというのなら、やるけど…」
朱鹭户「嘛…
既然都说到这份上了，那就上吧…」
急にしおらしくなった。
突然变得温顺了。
理樹「やるんだ…」
理树「要上啊…」
朱鷺戸「タオルはあるけど、上がった後使うことを考えると、それで隠すわけにもいかないか…」
朱鹭户「虽然确实有毛巾，但这是泡完澡后用的，也不能用它来遮掩什么了…」
理樹「とりあえず僕が先に入って、向こう向いてるから、好きなタイミングで入ってよ、ね…」
理树「总之我先进去，然后把头转向一边，你就随便挑个时机进来吧…」
僕は服を脱ぎ始める。
後ろで彼女は僕のことを見てるのだろうか…。
ものすごく恥ずかしい…。
我开始脱衣服了。
她是不是在后面看着我啊…
总觉得相当害羞…
パンツまで脱いだところで、風呂に飛び込んだ。
把内裤都脱掉之后，跳进了浴池里。
理樹「ふぅ…」
理树「呼…」
入ってしまうと、案外気持ちいい。
溜まりに溜まった疲れが取れるようだ。
进入水中之后，竟然意外地很舒服。
积聚下来的疲劳好像也被一下赶走了。
僕は岩肌を見つめたままでいた。
我就这么一直盯着岩石看。
朱鷺戸「入るわね…」
朱鹭户「要进去了…」
理樹「どうぞ…」
理树「请进…」
緊迫した空気…。
空气变得紧迫了…。
今、彼女も裸なんだ…
しかも、前を隠すタオルもない…。
她现在是裸身的…
而且连遮住前面的毛巾都没用…
朱鷺戸「振り返っちゃ駄目よ…」
朱鹭户「不可以回头哦…」
理樹「わ、わかってるよ…」
理树「我，我知道…」
朱鷺戸「お湯も透けてるし…
隠しようがないんだから」
朱鹭户「因为这水太清澈了…
根本什么都藏不住」
理樹「ボドドドゥドオー」
理树「哦哇哦哦哦哇哦」
朱鷺戸「何よ、今の」
朱鹭户「什么啊这是」
理樹「魂の叫びというか…
照れ隠しみたいなもんです…」
理树「是灵魂的吼叫吧…
就像是遮羞一样的东西…」
朱鷺戸「へんな子ね、理樹くんって」
朱鹭户「理树君真是个奇怪的人啊」
いや、こんな子と混浴なんてしてたら、思春期の男子はみんなボドドドゥドオーと叫ぶんです。
不，跟这样的女孩子一起混浴的话，思春期的男孩子都会“哦哇哦哦哦哇哦”地叫出声来吧。
朱鷺戸「さて、肩まで浸かったけど…」
朱鹭户「就让水浸到肩膀部分吧…」
朱鷺戸「ふぅ…
いい湯ねぇ…
仕掛けのことなんて忘れそう…」
朱鹭户「呼…
真是不错的热水啊…
机关什么的好像都忘记了…」
理樹「確かにね」
理树「的确呢」
目を瞑って、頭の中で、天井を夜空に替えてみる。
闭上眼睛，在想象中把天花板换成了夜空。ああ…
想像以上にいい。啊啊…
比想象中还要好。
こんな気持ちのいい入浴したことがない。
我还从来没有这么舒服地入浴过。
しかも、ひとりじゃない。
而且，还不是一个人。
可愛い女の子と混浴だなんて、考えただけで…
跟可爱的女孩子一起混浴，光是想想就…
理樹「ボドドドゥドオー」
理树「哦哇哦哦哦哇哦」
朱鷺戸「何よ、また」
朱鹭户「什么啊，又来了」
理樹「現実に帰ってきました」
理树「回到现实中来了」
朱鷺戸「今までどこ行ってたのよ…」
朱鹭户「那刚才到哪去了啊…」
朱鷺戸「まあ、いいお湯だから気持ちよくなっちゃうのもわかるけど」
朱鹭户「嘛，我也知道的，因为这热水太舒服了」
朱鷺戸「仕掛けを解くのは少し後にして、もうしばらく体を温めていきましょう」
朱鹭户「破解机关什么的就先放在一边，暂时先让身子暖和暖和吧」
彼女が腕を伸ばしてお湯の中で伸びをした。
她把手伸向了热水中。
と同時。
与此同时。
ごとり。轰隆。
底が動いた。
池底动了。
というか、底が抜けたんだ！
也就是说，池底脱落了！
朱鷺戸「ひやああぁぁぁああぁぁ!!」
朱鹭户「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」
お湯と共に僕らは落ちていく…。
跟着热水一起掉了下去…。
朱鷺戸「うわ、敵襲！」
朱鹭户「哇，敌人！」
理樹「銃がないよっ！」
理树「没有枪啊！」
朱鷺戸「これ使いなさい！」
朱鹭户「用这个！」
暗闇の中で銃を手渡される。
在黑暗中给了我一把枪。
朱鷺戸「仕掛けは解けてるから、梯子が丸出しね」
朱鹭户「机关已经解开了，梯子都露出来了」
理樹「じゃ、降りてすぐ戦闘だね…」
理树「那么，下来之后马上就会有战斗吧…」
朱鷺戸「理樹くん、撤退よ！
　先にロープで上がって！」
朱鹭户「理树君，撤退！
先用绳子上去！」
朱鷺戸「ふぅ…」
朱鹭户「呼…」
朱鷺戸「………」
朱鹭户「………」
朱鷺戸「っ…!?」
朱鹭户「嗯…！？」
朱鷺戸「見たな！　殺す！」
朱鹭户「你看到了吧！
　我杀了你！」ぱん！砰！
理樹「本当に撃たないでよっ！
　死ぬからっ、死にますから！」
理树「不要真的开枪啊！
　会死的，会死人的！」ぱん！　ぱん！砰！　砰！
理樹「痛！
　今かすった!!」
理树「痛！
　被子弹擦到了！！」ぱん！　ぱん！砰！　砰！
僕が半ば気絶しているうちに（最後は銃のグリップで殴られた）、朱鷺戸さんはロープを使ってひとり階上に戻り、衣服を持ってきてくれた。
在我半昏厥的时候（最后被用枪柄打了），朱鹭户同学一个人用绳子回到了上层，拿来了衣服。
僕が半ば気絶しているうちに（最後は銃のグリップで殴られた）、朱鷺戸さんはロープを使って階上に戻り、ひとり自分の衣服を持ってきた。
在我半昏厥的时候（最后被用枪柄打了），朱鹭户同学一个人用绳子回到了上层，拿来了衣服。
理樹「とんでもない仕掛けだったね…」
理树「还真是不得了的机关啊…」
身支度を整え、気まずい雰囲気の中言ってみる。
整理好自己的衣服，我在极不和谐的气氛中试着这么说道。
朱鷺戸「いいから早く忘れなさい…」
朱鹭户「快点给我忘掉…」
怒りに震えた声で返される。
她用因愤怒而发抖的声音回答。
理樹「はは…」
理树「是…」
朱鷺戸「さて、地下５階ね」
朱鹭户「那么，这里就是地下５层了呢」
理樹「最下層はまだまだなのかなあ…」
理树「离到达最下层还很远吧…」
理樹「どうする？
　もうすぐ朝になるけど…」
理树「该怎么办？
　已经快要到早晨了…」
朱鷺戸「あたしはどこまでだっていいのよ」
朱鹭户「对我来说倒是什么时候都无所谓」
朱鷺戸「でもそうね、あなたはまだ日常を守ってるんだもんね。
そろそろ解放してあげないと可哀想か」
朱鹭户「但是说起来的话，你还在保持着日常生活呢。
不快点把你解放出来的话也太可怜了」
理樹「いや、めっちゃ楽しいから、気は使ってもらわなくていいけど」
朱鷺戸「あなた、冒険家にでもなったら？」
理樹「いやいやっ、そこまでは無理です!!」
朱鷺戸「そんなリアクションで全否定されるとは思わなかったわ」
朱鷺戸「つくづくへんな子ねぇ…」
理樹「朱鷺戸さんは？
　授業は出てないの？」
理树「朱鹭户同学你呢？
　不去上课吗？」
朱鷺戸「授業は出てるわ。
でも、そうね、クラスメイトと退屈なお喋りは無駄に疲れるから、しなくなったけど」
朱鹭户「课是有去上的。
但是跟同学们聊那些无聊的东西只是纯粹浪费精力而已，所以已经不再聊了」
理樹「えぇっ、それでいいの？」
理树「哎，这样好吗？」
朱鷺戸「何が？」
朱鹭户「什么？」
理樹「友達が寂しがってると思うよ」
理树「朋友会觉得寂寞啊」
朱鷺戸「あのねぇ。
あたしはこの地下に眠る秘宝を手に入れることだけが目的なの」
朱鹭户「我说啊。
我的唯一目的只有得到沉睡于这个地下的秘密宝藏而已」
朱鷺戸「別に学園生活を謳歌しにきたわけじゃないのよ」
朱鹭户「可不是来讴歌什么学校生活的」
朱鷺戸「任務が終わったら、この学園に居る理由もなくなるし」
理樹「転校しちゃうの？」
理树「要转学吗？」
朱鷺戸「あのね…
あたしはここの学生ですらないの。
これからもどこの学生でもないのよ」
朱鹭户「那个啊…
我甚至连这里的学生都不是。
从那以后也不会再是哪里的学生」
理樹「そっか…
スパイだもんね」
理树「是吗…
因为是特工呢」
理樹「でも、朱鷺戸さんが居なくなったら、僕は寂しいと思うよ」
理树「但是，如果朱鹭户同学不在了的话，我会觉得寂寞的」
朱鷺戸「まあ、地下探索をめっちゃ満喫されてるようですから、そうでしょうね」
朱鹭户「嘛，你好像很享受地下探索，应该是吧」
理樹「そういう意味じゃなく…
朱鷺戸さんは面白いから…」
理树「我不是那个意思…
朱鹭户同学很有趣…」
朱鷺戸「こんな無茶苦茶な生活でも？」
朱鹭户「即使这样乱七八糟的生活也是？」
理樹「そりゃ、大変だよ。
何度も死にそうな目に遭ってるし」
理树「那是很辛苦的，而且还多次遇到生命危险」
理樹「でも、朱鷺戸さんは面白いから…」
理树「但是，朱鹭户同学你很有趣…」
朱鷺戸「へーぇ、あたしの抜けたところがそんなに受けてたとは思わなかった」
朱鹭户「嘿，没想到你居然那么中意我犯傻的地方啊」
理樹「いやいや、そういう意味じゃなく、興味深いっていうか…」
理树「不不，不是那个意思，应该说是来了兴趣吧…」
朱鷺戸「インタレスティング？」
朱鹭户「兴趣？」
理樹「そんな一言では片づけられないよ」
理树「这不是用那一个词就能概括的啊」
理樹「ただ抜けてるだけじゃなく、女の子らしいところもちゃんとあって、可愛いなって…」
理树「并不是单纯的犯傻，也有很多像是一般女孩子的地方，很可爱…」
うわ、自分で何を言ってるんだとツッコミを入れたくなる。
哇，自己到底在说什么啊，都想吐自己的槽了。
ものすごく恥ずかしいことを言っちゃった…。
说了很让人害羞的话啊…。
朱鷺戸「ふぅん…」
朱鹭户「嗯…」あ…
なんかまんざらじゃない手応え…。啊…
总觉得有点不是很肯定的感觉…
戦いや謎解きばかりに夢中で気づかなかった。
我只顾着战斗和解谜，没有注意到。
朱鷺戸さんはこんなに可愛いんだ。
朱鹭户同学原来这么可爱。
そうだな…
戦いや謎解きをやってばかりじゃ苦痛なだけだから…。是呢…
光是战斗和解谜的话，那只有痛苦而已…
これからは朱鷺戸さんの女の子らしいところを引き出せるように、頑張ってみよう…。
今后就以“发掘朱鹭户同学女孩子的那一面”为目标努力吧…
楽しいと感じる時もある$dそんなふうには感じられない也有感到快樂的時候$d并不是那様的感覚楽しいと感じる時もある$dそんなふうには感じられない$dめっちゃ楽しい也有感到快樂的時候$d并不是那様的感覚$d非常有趣大人しくやる$d朱鷺戸さんに押しつける像个大人一様做$d把責任推給朱鷺戸ぐー$dちょき$dぱー石頭$d剪刀$d布部屋の外を調べてみる$d湯船を調べてみる査看房外$d査看浴缸いつものようにメールをもらった後、待ち合わせ場所に向かう。
像往常一样收到了邮件之后，我向会面的地方走去。
朱鷺戸さんがひとりで待っていた。
朱鹭户同学正一个人在那里等着。
それがすごく孤独に映る。
十分孤独的感觉。
さっきまで、僕がみんなと一緒だったからだろうか。
而直到刚才为止，我不是还和大家在一起吗。
僕だけでもいい。
誰かと一緒に居させてあげたかった。
即使只有我一个人也好。
想让她也跟谁在一起。
理樹「来たよ」
理树「来了哦」
そう話しかける。
这样搭了句话。
朱鷺戸「じゃ、いきましょ」
朱鹭户「那么，出发吧」
彼女はいつも通りだった。
今天她也像往常一样。
要らぬ心配なのだろうか…。
我的担心是多余的吗…。
朱鷺戸「で、相変わらずこれからなのね…」
朱鹭户「又要从这里开始了吗…」
僕らはまたピラミッド作りに入る。
我们又开始堆叠金字塔了。
教師もさすがに見過ごすわけにはいかなくなったのか、黒板には『ピラミッド禁止』
と書いてある。
就连教师也看不下去了吗，在黑板上写下了“金字塔禁止”几个字。
朱鷺戸「間抜けね。
古墳ならいいのかしら」
朱鹭户「真是丢脸啊。
这里要是古墓什么的就好了」
理樹「他の人が見ても意味不明だね…」
理树「别人看见了也完全不明白有什么意义呢…」
朱鷺戸「こっちだって、毎日作るの大変だってのに」
朱鹭户「我们也是，每天都这么做很辛苦的啊」
朱鷺戸「もうピラミッドの部屋でいいじゃない。ねぇ」
朱鹭户「让房间里就这么竖着个金字塔不是挺好的，是吧」
理樹「そうしてくれると助かるね」
理树「要是这样的话那可真是太好了」
鬼門の地下５階への入り口。
让人厌恶的通向地下５层的入口。
理樹「あれ？
　他の仕掛けは元通りに戻ってるのに」
理树「啊咧？
　其他的机关不都恢复原状了吗」
温泉があったはずの場所は、干上がっている。
原本应该有着温泉的地方，现在却一滴水都没有。
朱鷺戸「あんな謎解き二度とするもんですかっ」
朱鹭户「那种谜题怎么可能再去破解第二次！」
どうやら朱鷺戸さんが仕掛けが戻らない細工をしておいたようだ。
看来朱鹭户同学为了不让机关恢复原状而做了些手脚。
理樹「でも、もったいないよね」
理树「不过还真是浪费啊」
朱鷺戸「え、また混浴したいって？」
朱鹭户「哎，又想混浴了吗？」
じろりと睨まれる。
用锐利的目光瞪了我一眼。
理樹「いや、そういうわけじゃなく、他のスパイの人がクリアするのに苦労する仕掛けだったかなって」
理树「不，不是这样的，这个机关不是可以给其他的特工制造麻烦吗」
朱鷺戸「足止め？」
朱鹭户「阻止别的特工？」
朱鷺戸「入り口に混浴って答えが書いてあるんだから、簡単でしょ」
朱鹭户「入口都明明白白地写着“混浴”了，要破解是很简单的事吧」
理樹「でも、こんなところまで異性を連れてくるのは難しいかなって。
大事なことを装っても、こんな場所までついてこないでしょ、普通」
理树「但是，要把异性带到这种地方来是很难的啊。
一般来说，就算有什么重要的原因，也不会跟到这种地方来的」
朱鷺戸「別に相手は気絶しててもいいわけじゃない？
　連れてくるんじゃなくて、運び込むのよ」
朱鹭户「但是只要让对方晕倒不就行了？
　不是带来，而是强行搬进来」
理樹「あ、そうか…」
理树「啊，是吗…」
それは気づかなかった。
なるほど、協力はせずとも一方的なやり方で可能なんだ。
物騒な話だけど。
这个倒没想到过。
朱鷺戸「すぐ降りれるわよ、準備はいい？」
朱鹭户「马上就要下去了，准备好了吗？」
理樹「うん、いいよ」
理树「嗯，没问题」
朱鷺戸「あら、なんだか頼もしい返事ね」
朱鹭户「啊啦，这回答听上去还真可靠呢」
意外に思われたようだ。
好像是感觉很意外。
なるほど、確かに今までにないぐらい気持ちは前向きだ。
的确，之前我一直是抱着“这是麻烦事”的心态前进的。
なぜなんだろう？
为什么会这样？
そうか。
この子と一緒に居られるなら、それがどんな過酷な状況でも僕は嬉しいと思い始めているんだ。是吗。
跟她在一起的话，我开始觉得无论多么残酷的情况下都能高兴得起来了。
一方で、ランナーズハイみたいになっているのかも、と思う。
也许是越做越来兴致了吧。
戦いの毎日が続いて、そのストレスにより脳内麻薬が溢れ出している…。
每天都持续着战斗，因为这种压力而让脑内分泌出了麻醉剂…。
それならそれでいい。
彼女の役に立てるんだから。
既然如此，那这样就好。
因为这样就能更好地帮助她了。
なんだか、いつになく前向きでいる。
总觉得，现在可以抱着与之前不同的心态前进了。
そうさせてくれているのは、彼女だ。
而让我做出这种改变的，是她。
理樹「いこう」
理树「走吧」
理樹「昨日倒したから、敵はいないんだよね…？」
理树「因为昨天都被打倒了，所以就没有敌人了…？」
朱鷺戸「そうね。
大丈夫よ」
朱鹭户「没错。
已经没问题了」
理樹「なんだか寒くない…？」
理树「不觉得有点冷吗…？」
朱鷺戸「そうね、冷気のようなものが感じられるわね…」
朱鹭户「是啊，好像有冷气袭来的感觉…」
理樹「トラップかな…」
理树「是陷阱吧…」
朱鷺戸「さあ、見てみないことには」
朱鹭户「谁知道呢，不去看看的话」
ライトを高く構え、奥が見えるように照らしてみた。
我把灯高高举起，试着照亮整个房间。
深いところまではよくわからないが、床は光を鈍く反射させている。
我看不清太深的地方，但地板微微反射着光。
朱鷺戸「床が凍ってる…」
朱鹭户「地板冻住了…」
理樹「今度は氷か…
トラップじゃないの？」
理树「这次是冰吗…
不会是陷阱吧？」
朱鷺戸「わからない…
ちょっと調べて…」
朱鹭户「我也不清楚…
稍微调查一下…」
朱鷺戸「ひやああぁぁぁあぁぁぁー…」
朱鹭户「呀啊啊啊啊啊啊啊——…」
悲鳴が遠ざかっていった。
惨叫声渐渐远去。
理樹「朱鷺戸さん！」
理树「朱鹭户同学！」
朱鷺戸「ぅぅ…
大丈夫よ…」
朱鹭户「呜呜…没事…」
遠くで声がした。
远处传来了声音。
朱鷺戸「床が斜面になってるのよ…」
朱鹭户「地板是斜的…」
朱鷺戸「あなたは絶対動かないで…
ふたりで落ちたら、上がる方法がなくなるから慎重に行動してね」
朱鹭户「你绝对不要动…
如果我们两个人都掉下去，就没办法上来了，所以一定要小心行动哦」
朱鷺戸「リュックの中に登山用ロープとスパイクがあるから、それを投げいれて」
朱鹭户「背包里有登山用的绳子和鞋钉，把它们扔过来」
僕はロープの片方を持って、引きずられないように足をしっかり固定して彼女が上ってくる手伝いをした。
我抓住绳子的一头，稳稳固定住双脚以免被拖下去，然后帮她爬上来。
彼女がスロープを登り切る。
她终于爬上了斜坡。
理樹「おかえり。
怪我はない？」
理树「欢迎回来。
有没有受伤？」
朱鷺戸「ぶつぶつ…」
朱鹭户「嘟囔嘟囔…」
また落ち込んでるのだろう…
何も答えず、来た道を引き返していく。
她似乎又沮丧了…
什么也没说，转身沿着来时的路走回去。
僕は慌てて道具をリュックに仕舞うと、後を追った。
我赶紧把工具收进背包，追了上去。
朱鷺戸「ここね…
これみよがしに仕掛けが置いてあるわ」
朱鹭户「就在这里…
这种显而易见的机关被放在这里」
理樹「なんだか寒くない…？」
理树「不觉得有点冷吗…？」
朱鷺戸「そうね、冷気のようなものが感じられるわね…」
朱鹭户「是啊，好像有冷气袭来的感觉…」
理樹「トラップかな…」
理树「是陷阱吧…」
朱鷺戸「さあ、見てみないことには」
朱鹭户「谁知道呢，不去看看的话」
朱鷺戸「寒気の原因はこいつね」
朱鹭户「寒气的原因就是这东西呢」
部屋の中心に、一抱えもある真四角な氷が据え付けられていた。
在房间的中心，放置着一个一抱大小的四方形的冰块。
そのすぐ隣には、木製の彫り物が。
而在旁边则有个木制的雕刻。
朱鷺戸「龍ね」
朱鹭户「龙啊」
理樹「龍だね」
理树「是龙呢」
細身の蛇のような体をくねらせた日本風の龍。
細かく鱗まで彫り込んである。
像细长的蛇一样蜿蜒盘旋的日本风格的龙。
就连细节处的鳞片都雕刻出来了。
朱鷺戸「で、対するようにこちらには氷」
朱鹭户「而相对的，这里的是冰」
龍の彫像がちょうどすっぽり収まるような直方体だ。
大小可以把龙的雕像刚好收纳进去的立方体。
朱鷺戸「どう？」
朱鹭户「怎么样？」
理樹「仕掛けを解く方法は一発でわかったよ」
理树「破解这个机关的方法我可一下就明白了哦」
朱鷺戸「あら、そう」
朱鹭户「啊啦，是吗」
その方法とは…
那个方法就是…
理樹「この木彫りの龍を氷細工で再現する」
理树「用冰来雕刻出这条龙的形象」
朱鷺戸「あーなるほど。
そのための氷なのね」
朱鹭户「啊，原来如此。
这块冰就是为了这个而存在的呢」
朱鷺戸「でも、そりゃ難儀そうねぇ」
朱鹭户「但是，那个好像很难的样子」
理樹「しかも、氷は溶けていく。
時間制限まであるんだ」
理树「而且，冰还会融化。
所以还有时间限制」
朱鷺戸「なくなったらどうなるんだろ」
朱鹭户「要是全都融化了的话该怎么办啊」
理樹「うーん、それは…」
理树「嗯－那个嘛…」
理樹「…
誰かが補充しにくるんじゃないかな」
理树「…
也许会有谁来补充的吧」
自分で言っておいて、そんな馬鹿な、と思う。
才一说出口，就感觉自己说了蠢话。
そんな奴がいるなら、そいつを捕まえればいいだけの話じゃないか。
如果有这样的家伙出现的话，只要把他抓住不就什么都好办了。
ここに立ち止まっている以上は、替えの氷なんて現れない。
光是站在这里的话，替换用的冰也不会出现。
理樹「それには期待しないほうがよさそうだね…」
理树「好像不要抱什么期望比较好啊…」
朱鷺戸「そうね、できるならあなたに期待したいわ」
朱鹭户「是呢，可以的话我也想期待你的表现」
理樹「龍を見ながらロックで一杯やる」
理树「一边赏龙，一边喝冰镇酒」
朱鷺戸「何いってんの？」
朱鹭户「你在说什么？」
理樹「龍を見ながらロックで一杯やる」
理树「一边赏龙，一边喝冰镇酒」
朱鷺戸「そんなまんま繰り返されても…
もうちょっと詳しく話してくれる？」
朱鹭户「就算你重复这么说…
能不能再详细一点？」
理樹「この木製の龍、とても立派な像だと思うんだ」
理树「这条木雕的龙，我觉得是非常精美的雕像」
理樹「そして、すぐ近くには大きな氷。
これはロック用の氷としか考えられない」
理树「而且，就在旁边还有一大块冰。
只能认为是用来加到酒里的冰」
理樹「すなわち、花見のように龍を眺めながら、ロックで一杯やる。
すると、仕掛けは解ける」
理树「也就是说，就像赏花一样，一边赏龙，一边喝冰镇酒。
这样机关就会解开」
理樹「どう？」
理树「怎么样？」
朱鷺戸「どうって、そんな真顔で訊かれても…」
朱鹭户「怎么样？
就算你这么一脸认真地问我…」
理樹「え？
　ヘンかな」
理树「诶？
很奇怪吗？」
朱鷺戸「随分前から思ってたけど、あなたヘンよ」
朱鹭户「我早就觉得了，你真的很奇怪」
理樹「そっかー、自覚なかったよ。
ま、いいや」
理树「是吗…
我自己没意识到。
不过，没关系啦」
朱鷺戸「いいのかよっ」
朱鹭户「你居然无所谓吗！」
理樹「でも、僕の中ではそれが正解なんだ。
だから手伝ってほしいんだ」
理树「但是在我看来，这就是正确答案。
所以我想让你帮我」
朱鷺戸「その意見をヘンだと感じない人を連れてきてほしいわ…」
朱鹭户「带一个不会觉得你奇怪的人来吧…」
理樹「うわ、それって相当ヘンだってことじゃん…」
理树「哇，那看来是真的很奇怪啊…」
理樹「でも、僕の中ではそれが正解なんだ。
だから手伝ってほしいんだ」
理树「但是在我看来，这就是正确答案。
所以我想让你帮我」
朱鷺戸「具体的には？」
朱鹭户「具体想让我做什么？」
理樹「一緒に一杯やってほしい」
理树「陪我一起喝一杯」
朱鷺戸「お酒なんて、どこにもないじゃない」
朱鹭户「可是，附近根本没有酒啊」
理樹「あれ？
　ないの？」
理树「诶？
没有吗？」
朱鷺戸「あたしが持ってるとでも思って？」
朱鹭户「你以为我会带着酒吗？」
理樹「スパイだったら、寒冷地の任務とかで、携帯用のお酒、持ってたりするんじゃないの？」
理树「作为间谍，在寒冷地区执行任务的时候，应该会带便携的酒吧？」
朱鷺戸「寒冷地じゃないし、あたし、未成年だし」
朱鹭户「这里又不是寒冷地区，而且我还未成年呢」
理樹「スパイに未成年なんて関係なくない？」
理树「间谍还分未成年的吗？」
朱鷺戸「あなたが言わないでよ…」
朱鹭户「你可没资格说这种话哦…」
理樹「くそぅ…」
理树「可恶…」
朱鷺戸「あいにく水しかないわ」
朱鹭户「可惜这里只有水」
理樹「なんとか、精製できないかなあ」
理树「想办法，把水蒸馏一下不行吗？」
朱鷺戸「持ち合わせのもので、蒸留を繰り返せばできるかもしれないけど」
朱鹭户「如果用现有的东西反复蒸馏的话，也许可以做到」
理樹「できるの!?」
理树「真的可以吗!?」
朱鷺戸「数ヶ月かかる」
朱鹭户「要花几个月哦」
理樹「くそ、そうきたかー！」
理树「可恶，果然没那么简单！」
朱鷺戸「あなたほんとに理樹くん？」
朱鹭户「你真的是理树君吗？」
理樹「そうだよ」
理树「是我啊」
理樹「じゃ、水で一杯いっとく？」
理树「那，要不要喝一杯水代替？」
朱鷺戸「あなたのその、一杯やる、という案をとっとと破棄したいんだけど」
朱鹭户「我真想赶紧放弃你这个‘喝一杯’的提案」
理樹「え!?　なんでさっ」
理树「诶!? 为什么啊！」
朱鷺戸「んもう、そういちいち食いついてこられると、鬱陶しいのよ…
そのおかしな理樹くんモードの時にさ…」
朱鹭户「真是的，你每次都这样追着问，真的很烦人…
尤其是你这种奇怪模式的时候…」
理樹「おかしなモード？
　僕は正気だってば、信じてよっ」
理树「奇怪模式？
我很认真啊，相信我！」
朱鷺戸「ほら、きたぁ…」
朱鹭户「看吧，又来了…」
朱鷺戸「理樹くん、あなたの案は間違ってるの。
だから捨てる。
はいはい、いい子ね。
はい、捨てたー」
朱鹭户「理树君，你的提案是错的。
所以放弃吧。
好啦好啦，乖孩子，来，放弃了哦」
理樹「あーぁ…」
理树「啊—…」
朱鷺戸「まあまあ、理樹くん。
その代わりっちゃなんだけど、あたしは答えを思いついたわ」
朱鹭户「好了好了，理树君。
作为替代，我想到答案了」
理樹「なに？」
理树「什么？」
朱鷺戸「この木彫りの龍を氷細工で再現しろってことなんじゃない？」
朱鹭户「是不是要用冰雕再现这条木雕的龙呢？」
僕は向き合う木彫りの龍と氷を何遍も繰り返して見る。
我反复看着眼前的木雕龙和冰块。
理樹「………」
理树「………」
理樹「うああぁ！
　まさしくそれだっ、それが答えだよ、朱鷺戸さん！
　一杯やってる場合なんかじゃなかった!!」
理树「啊啊啊啊！
没错，就是这个，这就是答案，朱鹭户同学！
根本不是喝一杯的时候!!」
朱鷺戸「あっさり、認めるのね…」
朱鹭户「你还真是爽快地承认了啊…」
理樹「そうかー…」
理树「是吗…」
朱鷺戸「もうそのプラン捨てていい？」
朱鹭户「可以放弃那个计划了吗？」
理樹「仕方がないね…」
理树「没办法呢…」
朱鷺戸「その代わり、あたしは答えを思いついたわ」
朱鹭户「作为替代，我想到答案了」
理樹「なに？」
理树「什么？」
朱鷺戸「この木彫りの龍を氷細工で再現しろってことなんじゃない？」
朱鹭户「是不是要用冰雕再现这条木雕的龙呢？」
僕は向き合う木彫りの龍と氷を何遍も繰り返して見る。
我反复看着眼前的木雕龙和冰块。
理樹「………」
理树「………」
理樹「うああぁ！
　まさしくそれだっ、それが答えだよ、朱鷺戸さん！
　一杯やってる場合なんかじゃなかった!!」
理树「啊啊啊啊！
没错，就是这个，这就是答案，朱鹭户同学！
根本不是喝一杯的时候!!」
朱鷺戸「でしょ」
朱鹭户「对吧？」
理樹「でも、この氷で龍を彫るなんて…
相当難儀だよ」
理树「但是，要用这块冰雕刻出龙…
相当困难啊」
理樹「しかも、氷は溶けていく。
時間制限まであるんだ」
理树「而且，冰还会融化。
还有时间限制呢」
朱鷺戸「なくなったらどうなるんだろ」
朱鹭户「如果冰块消失了会怎么样呢？」
理樹「うーん、それは…」
理树「嗯…那就…」
理樹「…
誰かが補充しにくるんじゃないかな」
理树「…
可能会有人来补充吧」
自分で言っておいて、そんな馬鹿な、と思う。
我自己说完之后，顿时觉得荒谬。
そんな奴がいるなら、そいつを捕まえればいいだけの話じゃないか。
如果真有那样的人，直接抓住他不就好了。
ここに立ち止まっている以上は、替えの氷なんて現れない。
只要我们还站在这里，就不会有替换的冰块出现。
理樹「それには期待しないほうがよさそうだね…」
理树「看来不要对那种事抱太大希望比较好…」
朱鷺戸「そうね、できるならあなたに期待したいわ」
朱鹭户「是呢，相比之下，我更愿意对你抱点希望」
理樹「了解」
理树「明白了」
理樹「わーい！
理树「耶！
って、また僕かよ！」
等一下，为什么又是我啊！」
朱鷺戸「何よ」
朱鹭户「怎么了？」
理樹「なんで僕なの」
理树「为什么又是我啊？」
朱鷺戸「なんでって、あんたの推理だし。
役割分担よ。
仕掛けを解くのはあなたの仕事」
朱鹭户「为什么？
因为这是你的推理。
分工合作，解开机关是你的工作」
朱鷺戸「なんでって、役割分担よ。
仕掛けを解くのはあなたの仕事」
朱鹭户「为什么？
分工合作嘛，解开机关是你的工作」
朱鷺戸「後、あなた、気に入ってるようだけど、ノリツッコミすごくヘタよ」
朱鹭户「还有，虽然你挺喜欢这样，但你那个‘耶’真的很糟糕」
理樹「でも、いいの？
　また、ひやあぁぁぁって、叫ぶことになるかもしれないよ？」
理树「可是，真的没问题吗？
你可能会又一次‘哇啊啊啊’地叫出来哦？」
理樹「僕のほうが器用なのかな」
理树「你难道觉得我的手更巧一些吗」
朱鷺戸「そういう問題じゃなくて、役割分担よ。
仕掛けを解くのはあなたの仕事」
朱鹭户「不是这个问题，这是任务分担哦，破解机关是你的工作」
理樹「また、ひやあぁぁぁって、叫ぶことになるかもよ」
理树「说不定又会弄得你像之前那样“呀啊啊啊啊”地叫起来啊？」
朱鷺戸「っ…」
朱鹭户「唔…」
朱鷺戸「何それ、嫌味？
　あんなに尻込みしていたあなたが言えることかしら？」
朱鹭户「那算什么，对我有意见？
　那是总是畏畏缩缩的你能说的话吗？」
理樹「僕はそれまで一般人だったし。
頼もしくなったのは喜んでほしいところなんだけど」
理树「我只是个一般人而已。
虽然能得到你的信赖是很高兴」
朱鷺戸「………」
朱鹭户「………」
朱鷺戸$S024「何よ、そうよ、あなたの言うとおりよっ、驚いたら、ひやあああぁぁーって大声で叫ぶ間抜けなスパイよ、すでにあなたのほうが熟練者というわけね、なら笑いなさいよ、あざ笑うがいいわっ、ほら笑いなさいよ、あーっはっはっは！
って笑っちゃいなさいよっ」
朱鹭户$S024「什么啊，是啊，就像你说的那样啊，我就是那会因为吃惊而“呀啊啊啊啊啊”地大声叫唤的没出息的特工啊，现在你都比我更熟练了啊，那就快笑吧，快来嘲笑我吧，来啊快笑啊，“啊～哈～哈～哈～哈”地这样大笑出声吧！」
朱鷺戸「あーっはっはっはっ！」
朱鹭戸「啊ー哈哈哈！」
理樹「失言だったよ、ごめんごめん…」
理树「我失言了，对不起…」
僕のほうが一方的に親近感を覚え始めてるのか、言葉を選ばなくなってきているようだった。
是我单方面开始有了亲近感的原因吗，说话用词开始变得不谨慎了。
理樹「でも時間制限があるんだから、手伝ってほしいところなんだけど」
理树「不过因为有时间限制，还是希望你能帮我」
朱鷺戸「銃で吹き飛ばすぐらいならいくらでも」
朱鹭户「要是想用枪打飞什么的话就尽管开口吧」
理樹「ひとりでやるよ…」
理树「我还是一个人干好了…」
僕は彼女からサバイバルナイフを借り、それで氷を彫り始める。
我从她那借来了野外生存用的小刀，开始雕刻起那块冰。
木製の龍には遠く及ばない、形だけのものになるだろう。
就算远远不能完全模仿那木雕龙，起码模仿一下形状吧。
どういう点を評価されるのか、品評会でもないので、さっぱりわからない。
到底会被做出什么样的评价，这里又不是鉴赏会，所以完全不知道。
鱗なんてとんでもない話で、シルエットぐらいしか似せることはできない。
像鳞片这样复杂的细节，就只能在轮廓上模仿个大概了。
ただセンサーで判断するなら、その程度でもいいのかもしれない。
如果只是靠传感器来判断的话，也许只要这种程度就够了。
けど、龍というのはとんでもなく難しいシルエットだった。
不过，龙这种东西光是轮廓就很复杂了。
理樹「うーん…」
理树「嗯－…」
これだけ時間をかけても、でこぼこにするのがやっとだ。
なんの形でもない。
虽然花了这么多时间，到最后还是乱七八糟。
就连形状都模仿不来。
計り知れない作業に呆然とする。
我因为这不知何时才能到头的工作量而开始发愣了。
朱鷺戸「速度が落ちてるようだけど？」
朱鹭户「好像速度下降了啊？」
のんきに銃を片手でもてあそび、訊いてくる。
她很悠闲地把玩着手里的枪，这么问道。
理樹「こればかりは専門の職人でも連れてこないと無理だよ…」
理树「要做这个，不把搞专业雕刻的人带来是不行的啊…」
理樹「しかも気絶してるのじゃなく、意識が確かなね…」
理树「而且还不能把他打晕了带来，必须是要意识清醒的…」
僕はナイフを下ろした。
そもそも道具がないのも問題だ。
我放下手中的小刀。
说起来，没有合适的工具也是问题之一。
もっと頑張ろう…。
再努力一些吧…
コリコリコリ…。
喀嚓喀嚓喀嚓…。
これだけ時間を費やしても進んでいる気がしない。
花了这么多时间还没有进展，感觉没什么干劲了。
朱鷺戸「諦める？」
朱鹭户「要放弃？」
くそう…
僕は挫けないぞ。
意地でも彫ってやる…。可恶…
我可就不会这样被打败。
就算只是固执也要继续雕下去…
コリコリコリ…。
喀嚓喀嚓喀嚓…。
せめて首だけでも…。
至少把头雕好…。
コリコリコリ…。
喀嚓喀嚓喀嚓…。
ぱきっ。啪。
理樹「うわあ！
　首が根本から折れてしまった!!」
理树「哇！
　头从根部被折断了！！」
朱鷺戸「大失敗じゃない」
朱鹭户「真是大失败啊」
理樹「くそぅ…
せめてこの折れた首で焼酎のロックを作って飲もう…」
理树「可恶…
至少用这折断的脖子做烧酒喝吧…」
朱鷺戸「あんた未成年でしょうが」
朱鹭户「你还未成年吧」
理樹「もうそんなの関係ないよ…」
理树「已经和那个没关系了…」
朱鷺戸「すごい落胆のしようね…」
朱鹭户「真让我失望啊…」
朱鷺戸「あら、諦めちゃったの？」
朱鹭户「哎呀，放弃了吗？」
朱鷺戸「じゃ、いいわね」
朱鹭户「那就这样吧」
彼女が銃をすちゃと構える。
她举起了手中的枪。
理樹「うわ、待った！」
理树「哇，等等！」ぱん！砰！
がしゃん！喀嚓！
遅かった。
すでに氷は木っ端みじんに砕けていた。迟了。
冰已经被打成了碎片。
氷の次に、今度は木像にも照準を合わした。
接下来，又瞄准了木雕。
こちらもばきぃ！
と音が鳴り、龍の上半身が吹っ飛んでいた。
接着又是“砰”地一声响，龙的上半身被打飞了。
理樹「あーぁ…」
理树「啊－…」…
ごとり。…轰隆。
え、この音は…？
哎，这声音是…？
理樹「まさか…
仕掛けが解けた…？」
理树「难道…
机关被破解了…？」
見ると、木像も氷も、同じ形に砕け散っていた。
仔细一看，无论是木雕还是冰，都被打碎成了同样的形状。
なるほど…。
原来如此…。
朱鷺戸「ふたつがそっくりであればいい…
見本の形を変えるというのもアリだったってわけね」
朱鹭户「只要让它们变得一样就行了…
也就是说，把范本的形状改变也是方法之一呢」
理樹「見直したよ」
理树「真是要对你刮目相看了」
朱鷺戸「まあ、自分でも驚いてるんだけどね…」
朱鹭户「嘛，虽然我自己也很吃惊…」
理樹「え？　偶然？」
理树「哎？
　是偶然？」
朱鷺戸「どっちでもいいじゃない、結果オーライよ」
朱鹭户「怎么样都好啦，只要有结果就ＯＫ了」
どうも偶然っぽい…。
何も考えずに撃ったんだ。
怎么想都只是偶然…
什么都没想就拔枪射击。
朱鷺戸「さ、いきましょ」
朱鹭户「来，我们走吧」
最初は無慈悲で計算高い知能犯という感じだったのに、今では僕より直情的で間抜けだ…。
虽然一开始觉得她是个无情的计算能力高超的智能犯，现在却只是个比我还要粗线条的傻大姐…。
僕の中で朱鷺戸さんのイメージが変わっていく気がする。
我感觉自己心中的朱鹭户同学的形象正在发生改变。
調子に乗ってる僕も相当間抜けだけど（でも僕には自覚がある）。
得意忘形的我也相当愚蠢（不过我有自觉）。
僕にパートナーが務まるかどうか不安だった頃が懐かしい…。
真怀念当初自己因为担心能否当好她的搭档而不安的那时候…。
僕がいなかったら、この地下攻略はどうなっていたんだろ…。
要是没有我在的话，这地下攻略到底会变成什么样呢…。
今ではそっちのほうが不安だ…。
现在反而变成担心她了…。
朱鷺戸「残念。
行き止まりね」
朱鹭户「真遗憾，是死路呢」
朱鷺戸「あら、こっちも行き止まり」
朱鹭户「啊啦，这边也没路了呢」
今までは単純に最も奧の部屋に階下への入り口があった。
到现在为止，只是单纯地在最里面的房间里有个通向下层的入口。
この階のふたつの部屋はどちらも見た目は同じで、これまでのようなあからさまな仕掛けが見あたらない。
这一层的两个房间无论哪个看起来都一样，没有像之前那样显而易见的机关存在。
朱鷺戸「どう思う？」
朱鹭户「你怎么想？」
理樹「今まではまるで冗談のようだったけど、この階は完璧に仕掛けが隠されてるね」
理树「虽然事到如今说起来像是开玩笑，这一层的机关被完美地隐藏了起来呢」
理樹「となると、両方の部屋を丹念に調べていくしかないね…」
理树「也就是说，只有仔细地调查那两个房间了呢…」
朱鷺戸「時間がかかりそうね。
手分けしましょう」
朱鹭户「好像很花时间的样子呢。
两个人分头行动吧」
また僕のせいでひやああぁと叫ばれることのないように…
心の中で祈る。
不要让她再因为我的过失而“呀啊啊啊啊”地叫了…
在心中这么祈祷。
後に通ったほうの部屋にでる。
到达了较后通过的房间。
時間をかけて、床から壁まで手で触って入念に調べ始めた。
我们开始开始从地板到墙壁都用手触摸，仔细地调查。
特に変わった場所は見つからなかった。
没发现什么奇怪的地方。
最後に天井を見上げるも、仕掛けのような継ぎ目もない。
在最后仰望天花板，也没发现什么类似机关的痕迹。
あれだけ面白がっていた仕掛けの主は、ここにきて考えを改めたのだろうか？
设下了之前那样有趣的机关的人，到了这里就改变想法了吗？
あるいは…
ここが最下層？
还是说…
这里就是最下层？
そんな浅くていいのだろうか…。
这迷宫就这么浅吗…。
朱鷺戸「理樹くん、謎はとけた？」
朱鹭户「理树君，解开谜底了吗？」
朱鷺戸さんが戻ってくる。
朱鹭户同学回来了。
理樹「なかなか期待通りにはいかないね」
理树「还是不像之前想的那么简单啊」
朱鷺戸「ふぅ～ん」
朱鹭户「嗯～」
そう言って、片足で円をぶらんと描く姿は、女の子らしく可愛かった。
一边这么说着，一边用脚画着圆形的样子，真是像一般女孩子一样，可爱极了。
理樹「もう一方の部屋も調べてみよう」
理树「再去另一个房间看看吧」
僕はこの階のマップを見直した。
我重新看了看这一层的地图。
先に入った部屋にでる。
来到刚才进去过的房间。
また時間をかけて、しらみつぶしに調べていく。
又花时间仔细调查。…
が、結局何の手がかりも見つけられなかった…。…
但最终还是没有找到任何线索…。
理樹「さて、どうしたものか…」
理树「那么，该怎么办呢…」…
地図でも見直してみるか。…
再看看地图吧。
理樹（なぜ端が両方、行き止まりなんだろう…
）理树（为什么两边都是死路啊…
）なんとなく、その先が続いてる地図を想像してみた。
不由得在脑子里想象起了在那两边还有通路的地图的样子。
理樹（…
んん!?）理树（…嗯！？
）ひらめきが走った…。
前额闪过一道光芒…。
地上にはふたりで作ったピラミッド…。
在地面上，两个人堆叠起来的金字塔…。
可能性としては考えられる。
作为一种可能性开始思考。
この階のマップはもしかして、ひとつの文字を象るんじゃないのか…？
这一层的迷宫，莫非是模仿某个文字的形状建造的…？
それは…
那个字就是…
朱鷺戸「どうしたの？」
朱鹭户「怎么了？」
理樹「この階の形を見てよ」
理树「看这一层的形状啊」
朱鷺戸「それがなに？」
朱鹭户「那又如何？」
例えば、こういうふうに通路を足していくと…」
比如，在这一侧还有形状一样的对称的通路存在的话…」
マジックでその部分を付け足す。
用记号在那部分添补通路。
理樹「ほら、『儚』
という文字になる」
理树「看吧，变成『儚』
这个字了」
朱鷺戸「それで？」
朱鹭户「然后呢？」
理樹「ほら、人に夢で、『儚い』
という文字になるんだよ？
　なんだか切なくない？」
理树「你看，加上‘人’旁，就变成『儚』
这个字了吧？
是不是有点让人伤感？」
朱鷺戸「それが言いたかっただけ？」
朱鹭户「你就是想说这个？」
理樹「いや、つまり、他にも隠された通路があるって言いたかったんだよ」
理树「不是啦，我是想说可能还有其他隐藏的通路」
朱鷺戸「いくら通路があっても、儚い、にはならないでしょ」
朱鹭户「不管有多少通路，也不会变成‘儚’吧」
理樹「それはどうだろう」
理树「真的不会吗？」
朱鷺戸「いや、どうもこうもないってば」
朱鹭户「不是真的不会啦，别再说了」
朱鷺戸「あ、でもこうしたら、簡単に『王』
の字になるんじゃない？」
朱鹭户「啊，不过这样一来，好像很容易就能变成『王』
这个字呢？」
理樹「ええっ、なんだよその新発見、すごいじゃないか！
　僕よりよっぽどこじつけじゃない！」
理树「欸？
这是什么新发现，太厉害了吧！
比我的想法好多了！」
朱鷺戸「こじつけなのは自覚してたのね…」
朱鹭户「你还知道你的想法是在牵强附会啊…」
理樹「いいよ、ここからは僕が説明しよう」
理树「没关系，接下来由我来解释吧」
朱鷺戸「誰によ…」
朱鹭户「跟谁解释啊…」
理樹「つまりもう半分、隠された通路と部屋がある。
そっちにトラップと、謎解きの部屋があるんだと思う」
理树「也就是说，还有另一半隐藏的通路和房间。
我想那边应该有机关和解谜的房间」
朱鷺戸「じゃあ、早速調べにいきましょ」
朱鹭户「那我们赶紧去调查吧」
例えば、こちら側に同じ形の通路が対称的に存在するとすれば…」
理树「我觉得这张地图还不完整。
比如，如果这边有一个对称的通路…」
マジックでその部分を付け足す。
用记号笔把那部分补充上。
理樹「ほら、『王』
の文字になる」
理树「看吧，变成『王』
这个字了」
理樹「つまりもう半分、隠された通路と部屋がある。
そっちにトラップと、謎解きの部屋があるんだと思う」
理树「也就是说，还有另一半隐藏的通路和房间。
我想那边应该有机关和解谜的房间」
朱鷺戸「へぇ、やるじゃない…」
朱鹭户「哼，还挺厉害的嘛…」
朱鷺戸「さすがあたしが見込んだだけのことはあるわ」
朱鹭户「不愧是我看中的人啊」
朱鷺戸「じゃあ、早速調べにいきましょ」
朱鹭户「那我们赶紧去调查吧」
例えば、こういうふうに通路を足していくと…」
理树「我觉得这张地图还不完整。
比如，如果这边有一个通路…」
マジックでその部分を付け足す。
用记号笔把那部分补充上。
理樹「ほら、『王』
という文字になる」
理树「看吧，变成『死』
这个字了」
理樹「うわああぁぁ…
僕らはもう、呪われてるんだっ！
　死は避けられないんだ！」
理树「哇啊啊啊啊…
我们已经被诅咒了！
无法逃避死亡了！」
朱鷺戸「すごく強引に『死』
にしたわね…」
朱鹭户「你硬是把它变成『死』了啊…」
朱鷺戸「あ、でもこうしたら、簡単に『王』
の字になるんじゃない？」
朱鹭户「啊，不过这样一来，好像很容易就能变成『王』
这个字呢？」
理樹「ええっ、なんだよその新発見、すごいじゃないか！
　僕よりよっぽどこじつけじゃない！」
理树「欸？
这是什么新发现，太厉害了吧！
比我的想法好多了！」
朱鷺戸「こじつけなのは自覚してたのね…」
朱鹭户「你还知道你的想法是在牵强附会啊…」
理樹「いいよ、ここからは僕が説明しよう」
理树「没关系，接下来由我来解释吧」
朱鷺戸「誰によ…」
朱鹭户「跟谁解释啊…」
理樹「つまりもう半分、隠された通路と部屋がある。
そっちにトラップと、謎解きの部屋があるんだと思う」
理树「也就是说，还有另一半隐藏的通路和房间。
我想那边应该有机关和解谜的房间」
朱鷺戸「じゃあ、早速調べにいきましょ」
朱鹭户「那我们赶紧去调查吧」
朱鷺戸さんが、壁に寄っていってそれを叩く。
朱鹭户同学靠近墙壁，用手敲了敲。
朱鷺戸「なるほど。
向こう側は確かに空洞ね」
朱鹭户「的确，对面侧是空洞呢」
朱鷺戸「爆薬を使うわ。
隠れていて」
朱鹭户「要用炸药了，你先躲起来」
朱鷺戸さんは鞄から小さな粘土のようなものをナイフで切り出して、壁の継ぎ目に貼り付けた。
朱鹭户同学从背包里用小刀切出了一小块粘土一样的东西，贴在了墙壁的缝隙上。
次は棒のようなものを差し込み、コードを繋ぎくるくると解いていく。
接下来又把一根棒状的东西插在上面，然后把卷在棒上的引线拉出来。
最後に、僕の方へ寄ってきて壁に隠れて、輪っかのついたピンへコードを差し込んだ。
最后，她也躲到了我所在的墙壁后面，然后把引线插进了一个带着环的别针里。
朱鷺戸さんがおもむろに輪を引っぱり、ぴん、と小さな金属音が響いた瞬間――朱鹭户同学慢慢地拉着那环，然后随着轻微的“叮”地一声金属音响起的瞬间——どんっ、と音がここまで伝わってきた。
“轰”地一声，连这里都听得清清楚楚。
開けられた穴の向こうには、予想通り通路が伸びていた。
被炸开的大洞后面，果然如预想般有通路存在。
穴は人が楽に通れるほどの大きさで開いていた。
而那个洞则大到连人都可以轻松通过。
手のひらに隠れるほどの小さな爆薬なのに、これだけの破壊力って…。
明明只是可以藏在手掌里的小型炸药，却有这么大的破坏力…
行き止まりだ。
到死路了。
朱鷺戸さんが、壁に寄っていってそれを叩く。
朱鹭户同学靠近墙壁，用手敲了敲。
朱鷺戸「この向こうも空洞ね」
朱鹭户「对面侧是空洞呢」
朱鷺戸「爆破するわ。
隠れていて」
朱鹭户「爆破掉吧，你先躲起来」
どんっ、と音がここまで伝わってきた。
“轰”地一声，连这里都听得清清楚楚。
開けられた穴の向こうには、同じように通路が伸びていた。
被炸开的大洞后面，果然如预想般有通路存在。
朱鷺戸「何もない、か…」
朱鹭户「什么都没有，吗…」
僕はこれまで通り、部屋の中を入念に調べてみる。
我像之前一样，仔细调查起这个房间来。
床に継ぎ目を見つけた。
在地板上发现了接缝的痕迹。
叩いたり押したりしてみるも、反応はなし。
但是不管是打还是敲，都没有任何反应。
理樹「何か仕掛けを発動させるトリガーがあるのかもしれない」
理树「也许有什么可以让机关发动的扳机存在也不一定」
朱鷺戸「じゃ、探索を続けましょ」
朱鹭户「那就继续搜索吧」
理樹（この人、気楽そうでいいなあ…
）理树（她好像感觉很悠闲，真好啊…
）朱鷺戸「どう？」
朱鹭户「怎么样？」
僕は頭を振る。
我摇了摇头。
理樹「さっきの部屋と一緒だね。
継ぎ目はあるけど、反応はなし」
理树「跟刚才的房间一样呢。
虽然有接缝的痕迹，却完全没反应」
朱鷺戸「じゃ、探索を続けましょ」
朱鹭户「那就继续搜索吧」
理樹「これ以上、部屋はないと思うんだけどなあ…」
理树「我觉得没有更多的房间了…」
朱鹭户「但是，那个『王』
理樹「うわあ、それだっ！
　それに気づいてなかった！
　絶対それだよ…」
理树「呜哇，是啊！
我都没注意到，绝对是那个…」
朱鷺戸「あたしのほうが参謀みたいね」
朱鹭户「总觉得我更像参谋呢」
理樹「すみません、精進します…」
理树「对不起，我会努力的…」
ずんっ、とこの階全体が揺れた。
轰地一声，地板震动了一下。
朱鷺戸「地震かしら？」
朱鹭户「地震了吗？」
理树「不，是因为『王』
朱鷺戸「なら、継ぎ目のあったふたつの部屋ね」
朱鹭户「那就是有接缝痕迹的那两个房间了吧」
理樹「うん、いこう」
理树「嗯，走吧」
朱鷺戸「ここは関係のない部屋でしょ？」
朱鹭户「这是毫无关系的房间吧？」
理樹「そうだったね…」
理树「是的…」
朱鷺戸「この部屋に用があるの？」
朱鹭户「你来这个房间有事吗？」
理樹「今のところないです…」
理树「目前还没有…」
朱鷺戸「理樹くんはあほなの？」
朱鹭户「理树君是笨蛋吗？」
理樹「迷っちゃったんだよ…」
理树「我迷路了…」
理樹「あ、継ぎ目のあったところに、何かあるっ」
理树「啊，有接缝的那个地方出现了什么东西啊」
朱鷺戸「待ってて」
朱鹭户「等等」
手で僕を制して、先に朱鷺戸さんがそれに寄っていく。
用手拦住了我，朱鹭户同学开始向那里靠近。
朱鷺戸「いいわよ」
朱鹭户「没问题」
その合図で僕も部屋の中心へ。
听到这句话，我也来到了房间中心。
朱鷺戸「これはなんでしょう？」
朱鹭户「这个是什么？」
そこに現れていたのは…
歴史の教科書で見たことのあるような、ひどく朽ちた棺だった。
出现在那里的是…
在历史课本上好像有见过的，因腐朽得很严重的棺材。
理樹「棺、だね…」
理树「是棺材，呢…」
朱鷺戸「中にはミイラでも入ってるのかしら」
朱鹭户「里面难道还有木乃伊什么的」
ピラミッドにしろ、王の字にしろ、ここを作った人はエジプトが好きなんだなあ…。
堆叠金字塔，『王』
字型的迷宫，建造这里的人还真是喜欢埃及啊…
朱鷺戸「開けるのは後にしましょう。
別の部屋も当たるわ」
朱鹭户「之后再打开吧，先到另外一个房间去看看」
理樹「うん」
理树「嗯」
朱鷺戸「あるわ、棺」
朱鹭户「这里也有呢，棺材」
彼女の後に続いて入ると、さっきの部屋と同じく中心に棺が鎮座していた。
跟在她的后面进入房间，跟刚才的房间一样，中心有个棺材正放在那里。
朱鷺戸「正解はふたつにひとつ。
間違えればトラップ発動、ってとこかしら」
朱鹭户「正确答案是这两个之中的其中一个。
如果解错了的话就会让陷阱发动，是这样吧」
理樹「そうだね…
なんの手がかりもないし」
理树「应该是吧…
而且还什么线索都没有」
朱鷺戸「間違えたら、毒サソリでも出てくるのかしら」
朱鹭户「搞错了的话，也许会有毒蝎子爬出来吧」
理樹「ミイラが入っていても嫌だね…」
理树「要是里面是木乃伊的话也很讨厌啊…」
朱鷺戸「どっちを開ける？」
朱鹭户「要打开哪个？」
理樹「また僕が決めるの？」
理树「又要我来决定？」
朱鷺戸「そろそろそういう役回りなんだと自覚しなさい」
朱鹭户「你也差不多要对自己的任务有些自觉了吧」
理樹「えー…
困ったなぁ…」
理树「哎…
伤脑筋啊…」
理樹「向こうにしよう」
理树「我们过去那边吧」
朱鷺戸「じゃ、でましょ」
朱鹭户「那我们出发吧」
朱鷺戸「こっちの棺を開けるのね？」
朱鹭户「是要打开这边的棺材吗？」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
もうこれ以上悩んでいられない…。
こちらを開けることにした。
已经不能再犹豫了…。
决定打开这一边。
理樹「こっちはないな…
あっちにしよう」
理树「不是这个…
我们开另外一个吧」
朱鷺戸「じゃ、でましょ」
朱鹭户「那我们出发吧」
理樹「こっちはないな…
あっちにしよう」
理树「不是这个…
我们开另外一个吧」
朱鷺戸「あなた、さっきもそう言ってなかったっけ？」
朱鹭户「你刚才是不是也这么说过？」
理樹「え？
　そうだったかな」
理树「诶？是吗？」
朱鷺戸「ま、いいわ。
でましょ」
朱鹭户「算了，没关系。
我们走吧」
朱鷺戸「どっちにすんじゃ、こらああぁぁーっ!!」
朱鹭户「到底选哪一边啊——!!」
理樹「うわあ、今決めますから、こっちです。
こっちを開けます！」
理树「哇啊，现在就决定，这个！
我们打开这个！」
朱鷺戸「おまえ、今、ここから出ようとしてたんじゃないんかいっ!?」
朱鹭户「喂，你不是刚才想从这里出去吗!?」
理樹「その通りです。
向こうの棺にします」
理树「没错。
选另一边的棺材吧」
朱鷺戸「てめぇ、さっきようやく決めたんじゃなかったのか、ああっ!?」
朱鹭户「你刚才不是好不容易才决定的吗，啊!?」
理樹「最後にもう一回だけ考えさせて！」
理树「让我最后再想一次！」
朱鷺戸「待てこらああぁーっ!!　最後って言ってただろ、てめぇっ!!」
朱鹭户「等一下啊——!! 你刚才不是说这是最后一次吗！」
理樹「まったくその通りです…」
理树「嘛，是的，完全没错…」
朱鷺戸「こらああぁーっ!!」
朱鹭户「喂啊——!!」
理樹「すみません…」
理树「对不起…」
おかしい…。奇怪…。
この階の部屋をすべて探し回ったのに、見つからない。
明明已经把这一层的房间都找遍了，却没有找到。
歩く速度だって、人並みだったはずだ。
走れば追いつけるはずなのに。
它的移动速度应该和人差不多，跑的话应该能追上才对。
消えてしまったのだろうか？
难道消失了吗？
そして、再び、いつの間にか棺の中に戻っている？
然后，不知不觉间又回到了棺材里？
いや、棺ならもうひとつあったじゃないか。
不，还剩一个棺材不是吗。
そうだ、ふたつの棺を交互に行き来しているだけなんだ。
对了，只是在两个棺材之间来回移动而已。
この蓋を外せば、『それ』
はまた起きあがり、そこに居る者をはたいて部屋から去るんだ。
只要打开这个盖子，『它』
就会再次站起来，拍打面前的人，然后离开房间。
その重い蓋を一気にどけてみせる。
我用尽全力一下子移开了那沉重的盖子。
ぽっかりと穴が空いていた。
出现了一个洞。
そこに梯子があった。
階下に続く。
那里有一架梯子，通往下层。…
下に降りたのか？…
是下去了？いや…
不自然だ…。不…
很不自然。
今僕は、この蓋を『重い』
と感じた。
刚才我明明觉得这个盖子『很重』。
どんな体勢だって、下からこの蓋を閉じることは不可能に思えた。
无论什么姿势，从下面关上这个盖子都不可能。
だったら、やっぱり消えたのか？
那么，果然是消失了吗？
そんな馬鹿な話が…
怎么会有这么荒唐的事…
たくさんあったな、ここまでにも…。
不过，到现在为止已经发生了很多荒唐的事了…。
朱鷺戸「どうだった？」
朱鹭户「怎么样了？」
理樹「得られるものならひとつだけあったよ」
理树「如果非要说有什么发现，就只有一个」
朱鷺戸「なに？」
朱鹭户「是什么？」
理樹「階下への梯子」
理树「通往下层的梯子」
理樹「せーのっ」
理树「一、二、三！」
ふたりがかりでその重い蓋を一気にどける。
两个人一起将那沉重的盖子一下子移开。
ぽっかりと穴が空いていた。
出现了一个洞。
そこに梯子があった。
階下に続く。
那里有一架梯子，通往下层。
朱鷺戸「オッケー」
朱鹭户「好的」
ふぅ、と僕は息をつく。
呼，我松了一口气。
朱鷺戸「そろそろ疲れてきた？」
朱鹭户「累了吗？」
理樹「正直なところそうだね…」
理树「老实说是有点累了…」
朱鷺戸「じゃ、明日に回したほうがよさそうね。
戻りましょ」
朱鹭户「那还是明天再继续吧，我们回去吧」
棺を開けるなんて…
墓荒らしもいいところで、非常に後ろめたい。
打开棺材什么的…
感觉就跟盗墓没什么区别，非常忐忑不安。
本当に遺体が入っていたら、どうしよう…。
如果真的有遗体在里面，那该怎么办…。
僕は蓋を持ち上げ、ゆっくりとずらす。
我抓住棺盖，慢慢地打开。
理樹「…どう？」
理树「…
怎么样？」
中を覗き込む彼女に訊いてみる。
这么问正在窥视棺材内部的朱鹭户。
朱鷺戸「なんだろ…
ほんとにミイラかも」
朱鹭户「怎么说呢…
也许真的是木乃伊吧」
理樹「えぇっ」
理树「哎－」
朱鷺戸「そのまま開けちゃいなさいよ」
朱鹭户「就这样打开吧」
理樹「う…うん…」
理树「唔…嗯…」
僕は棺の蓋を思い切って外した。
我用尽全身力气掀开棺盖。
すると、棺の中から、『それ』
がむくりと起きた！
接着，『那个』
突然从棺材里忽地站了起来。
理樹「うわぁっ！」
理树「哇啊！」
ぼろぼろになった包帯で全身を巻いたミイラが…
動いている！
全身卷着破破烂烂的绷带的木乃伊…在动！
それが腕を持ち上げ、朱鷺戸さんを指さした。
木乃伊举起手臂，指着朱鹭户同学。
彼女はううんと首を横に振り、僕のほうを指さした。
而她却“嗯嗯嗯”地摇了摇头，于是又指向了我。
すると、ミイラは、隠し持っていた『何か』
を取り出し、それで僕を…
接着，木乃伊又取出了藏着的『什么』
、朝我…
すぱーーーーんっ！
啪————！
引っぱたいた。
被拍了一下。
理樹「…
はぁ!?」
理树「…哈啊！？」
ミイラは徒歩ですたすたと僕らの前から立ち去った。
木乃伊在我们面前就这么飞快地走开了。
理樹「何が起きたの…？」
理树「发生了什么事…？」
朱鷺戸「ミイラがはりせんであなたを引っぱたいて、出ていったわね…」
朱鹭户「木乃伊用折扇拍了你一下，然后就出去了…」
朱鷺戸「トラップのひとつよ…」
朱鹭户「这也是陷阱之一呢…」
理樹「嘘でしょっ!?」
理树「骗人的吧！？」
朱鷺戸「だって、あなた、ダメージを負ったじゃない」
朱鹭户「但是，你不是受伤了吗」
理樹「いやいやいや、このダメージはシュールすぎる展開についていけない精神的ダメージですからっ」
理树「不不不，这是因为无法理解现实而造成的精神上的伤害」
朱鷺戸「じゃ、やっぱりダメージなんじゃない…」
朱鹭户「那果然还是受到伤害了啊…」
理樹「ていうか、誰？
　今の誰!?」
理树「说起来，是谁？
　刚才的那是谁！？」
朱鷺戸「ミイラね…」
朱鹭户「是木乃伊啊…」
理樹「普通に歩いて出ていったじゃない!?」
理树「不是像平常人一样走路离开了吗！？」
朱鷺戸「そういう不可思議なことも起こりえるのよ、ここでは…」
朱鹭户「在这种地方，发生这样不可思议的事也没什么好奇怪的…」
理樹「そんな神妙な面持ちでいられるシーンじゃないですからっ、追いかけたら、まだそのへんに居るよ、あいつ!?」
理树「现在又不是需要用那么复杂的表情去进入的场景，要是去追的话，应该还在这附近吧，那家伙！？」
朱鷺戸「まあ落ち着きなさいよ。
そいつを追ったところで何も得られるものはないわ」
朱鹭户「嘛，先冷静下来吧。
即使追上那家伙，也得不到什么啊」
理樹「いや、尋問とかしたら、何か言うよっ、バイトでやってるとかっ」
理树「不，要是问问它的话应该会说些什么的，“用战斗来一决胜负”之类的」
朱鷺戸「じゃ、探してきたら？」
朱鹭户「那，要去找吗？」
もちろん探すとも。
一定要把它抓住。
絶対に捕まえて何か吐かせてやる。
一定要把它抓住，然后让它吐出实情。
理樹「別にいいよ。
もう片方の棺を開けにいこう」
理树「没关系。
我们去打开另一只棺材吧」
朱鷺戸「それもそうね」
朱鹭户「好吧」
龍を氷細工で再現する$d龍を見ながらロックで一杯やる用冰来雕刻出龍的形象$d看龍的同時喝冰酒さらに頑張る$d諦める更努力一些$d放弃さらに頑張る$d諦める再努力一些$d放弃もう一方の部屋を調べる$dこの階のマップを見直す査看其它房間$d再看一次地圖儚$d王$d死この部屋の棺を開ける$d移動打開房間的棺材$d移動この部屋の棺を開ける$d移動打開房間的棺材$d移動ミイラを探す$d放っておく找木乃伊$d放着不管夕飯を食べ終え、僕はいつものように朱鷺戸さんからの連絡を待っていた。
吃完晚饭后，我便如往常一般等待着朱鹭户同学的联络。
メールはなかなか来なかった。
但是邮件并没有发来。
心配になり、こちらから出してみるも、一向に返事はない。
就算因为担心而给她发邮件，也是从来不会有回音的。
とりあえずいつもの待ち合わせ場所まで行こう。
总之先去平时的会面地看看吧。
僕は部屋を出た。
我走出了房间。
彼女はそこに居た。
她站在那里。
理樹「あれ…
何してるの？」
理树「那个…
怎么了？」
僕は訊いた。
我这么问。
朱鷺戸「わかんない…」
朱鹭户「不知道…」
理樹「はぁ…」
理树「哈…」
彼女は目を伏せる。
她垂下了双眼。
理樹「今日は行かないの？」
理树「今天不去吗？」
朱鷺戸「もちろん行くけど…」
朱鹭户「当然要去了…」
朱鷺戸「だって、それが唯一のあたしの役目だから…」
朱鹭户「因为，那是我唯一待在这里的理由啊…」
理樹「そんなことないよ。
僕はきみと居られて、それだけでも嬉しいんだから」
理树「没那种事啦。
只要你在我身边，那样我就很高兴了」
朱鷺戸「っ…」
朱鹭户「啊…呃…」
朱鷺戸「げげごぼうおぇっ…」
朱鹭户「咯咯国啵唔哦呃…」
理樹「うわぁ…
女の子がそんな不気味な声だしたら駄目だよっ」
理树「哇…
女孩子不可以发出这么恶心的声音的」
朱鷺戸「ぜんぶ、あなたのせいじゃないよっ！」
朱鹭户「还不都是你的错！」
朱鷺戸「そりゃ、げげごぼ言いたくなるわよっ！」
朱鹭户「那样自然就会想发出咯咯国啵的声音了吧！」
理樹「いやいや、普通言いませんからっ」
理树「不不，一般是不会发出这种声音的」
朱鷺戸「あなたもいつもボドドドゥドオーって不気味な声あげてるじゃないっ」
朱鹭户「你之前不是也说是什么灵魂的吼叫，还发出了“啵哆哆哆呜哆哦ー”的声音」
理樹「いや、それは言うけど…」
理树「啊，我是这么说过…」
朱鷺戸「なによ、ボドドドゥドオーって！
　起源は何よ!?　元ネタはなんなのっ!?　発祥地は!?　わけがわからないじゃない！」
朱鹭户「什么啊，‘啵哆哆哆呜哆哦ー’是怎么回事！
怎么来的！？
原型是什么！？
最初是哪里！？
完全搞不懂啊！」
理樹「だから、魂の叫びというか…
自然に沸き上がってくる熱い衝動というか…」
理树「所以说，是一种灵魂的呐喊吧……
或者说是一种自然涌现出来的炽热冲动…」
朱鷺戸「じゃあ、これからも言い続けていくわけね。
いいわっ、言ったらいいじゃない。
ボドドドゥドオーって、ほら、言いなさいよ!!」
朱鹭户「那么，从今以后也会继续说下去吧。
行啊，那你就说吧！
‘啵哆哆哆呜哆哦ー’，来，说啊！！」
理樹「………」
理树「………」
朱鷺戸「言わんのかーーいっ!!」
朱鹭户「你不说啊——！！」
朱鷺戸「なんなのっ、あなた不気味よっ、なんか恐いわっ」
朱鹭户「搞什么啊，你真是诡异，感觉有点恐怖啊！」
理樹「そんな恐いなんて…
好きなのに…」
理树「怎么能说恐怖呢…
明明我喜欢你…」
朱鷺戸「げげごぼうおぇっ…」
朱鹭户「咯咯国啵唔哦呃…」
また奇声を発していた。
她又发出了奇怪的声音。
朱鷺戸「あなたも魂の叫びとか言って、ボドドドゥドオーとか言ってたじゃないっ」
朱鹭户「你之前不是也说是什么灵魂的吼叫，还发出了“啵哆哆哆呜哆哦ー”的声音」
理樹「それは僕のきみに対する愛をストレートに言えなくて…」
理树「那是因为我无法直白地表达我对你的爱……」
理樹＆朱鷺戸「ボドドドゥドオー」
$d理树＆朱鹭户「啵哆哆哆呜哆哦ー」
$d「げげごぼうおぇっ…」
「咯咯国啵唔哦呃…」
同時に奇声を発していた。
我们同时发出了奇怪的声音。
どんなふたりだ…。
我们到底是什么奇怪的两个人啊…
朱鷺戸「あなたも魂の叫びとか言って、ボドドドゥドオーとか言ってたじゃないっ」
朱鹭户「你之前不是也说是什么灵魂的吼叫，还发出了“啵哆哆哆呜哆哦ー”的声音」
理樹「だって、きみみたいな可愛い子と一緒にお風呂なんてっ…」
理树「那是因为，跟你这样可爱的女孩子一起入浴…」
理樹＆朱鷺戸「ボドドドゥドオー」
$d$w「げげごぼうおぇっ…」
理树＆朱鹭戸「啵哆哆哆呜哆哦ー」
$d$w「咯咯国啵唔哦呃…」
同時に奇声を発していた。
同时发出了奇怪的声音。
どんなふたりだ…。
我们两个人还真是…。
朱鷺戸「あなたも何か言いなさいよっ、ボドドドゥドオーとかどうよっ!?」
朱鹭户「你也说点什么啊，‘啵哆哆哆呜哆哦ー’怎么样！？」
理樹「そんな不気味なこと言わないよ…」
理树「我不会发出这种奇怪声音的…」
朱鷺戸「じゃっ、とっとと出発するわよ、ついてきたかったら、勝手についてきたらいいじゃないっ」
朱鹭户「那就快点出发啊，跟上来吧，要跟上来的话就随你便吧」
わけのわからない気勢を張って、彼女は歩き出す。
带着意义不明的气势，她开始向教室走去。
慌てて隣に追いつく。
我赶紧追了上去。
その手を握ったら、彼女はどうなってしまうだろうか。
要是去握她的手的话，她会有什么反应呢。
試しに…
ぎゅっと。试着…
紧紧地握住了她的手。
朱鷺戸「はっ」
朱鹭户「呀」
朱鷺戸「うんがーーーーっ!!」
朱鹭户「呜嘎－－－－！！」
僕の手から逃れるため体をスパイラルさせて、フィギュアスケート選手のように空に舞った。
她为了逃开我的手而旋转着身体，像花样溜冰选手一样在空中飞舞。
朱鷺戸「なにすんじゃあぁ！」
朱鹭户「你在搞什么啊！」
理樹「ごめん、ごめん…
落ち着いてね」
理树「抱歉，抱歉…
冷静点」
理樹「あと、うんがーも言わないほうがいいと思うよ」
理树「还有，我觉得“呜嘎”什么的也不要说比较好」
朱鷺戸「あんたが言わせてるんじゃないっ、あたしだって好きでうんがーなんて言わないわよっ」
朱鹭户「不都是因为你才说的吗，我才不是因为喜欢而“呜嘎”地叫的」
頭のネジが飛んでしまったかのように、朱鷺戸さんがおかしくなっている…。
就像是脑子的螺栓掉了一样，朱鹭户同学变得奇怪了…。
僕のせい、というのは重々承知なのだけど、そこまで疎い朱鷺戸さんもまた、可愛らしく思えてしまう。
虽然很明白这一切都是因我而起，但变得如此生疏的朱鹭户同学也十分可爱。
よっぽど僕は彼女のことが好きになってしまったらしい。
我似乎已经在不知不觉中变得相当喜欢她了。
朱鷺戸「じゃっ、ピラミッド建てるわよ、あなたも建てたいなら、勝手に建てちゃいなさいよっ」
朱鹭户「那就快点堆金字塔吧，既然你想堆的话，那就随便你堆好了」
理樹「それ、ようは一緒に建てましょうってことじゃない…？」
理树「那个，重要的是要一起堆才对吧…？」
朱鷺戸「う、うるさいわねぇ…」
朱鹭户「你，你很啰嗦啊…」
朱鷺戸「っ…」
朱鹭户「唔…」
理樹「…
大丈夫？」
理树「…
没事吧？」
朱鷺戸「あなたのせいで、調子が狂いっぱなしよ…」
朱鹭户「都是你的错，整个人状态都失常了…」
理樹「…
もしかして、いないほうが良かったり？」
理树「…
那难道是说，我不在的话才比较好？」
嫌われてしまったかと、不安になる。
是被讨厌了吗，我有些不安。
朱鷺戸「それはいなくなられちゃ困るんだけど…」
朱鹭户「但你要不在了的话也会很麻烦…」
理樹「頭を使う担当だから？」
理树「因为要用到我的头脑？」
朱鷺戸「それはそうなんだけど…」
朱鹭户「虽然是这样…」けど。
その次の思いを言葉にしてほしい。
彼女の思いを彼女自身に気づいてほしい。虽然。
我想听到她说出下一句话。
我想让她自己察觉到自己的情感。
朱鷺戸「う…」
朱鹭户「呜…」う…？呜…？
朱鷺戸「うんがーーーーっ!!」
朱鹭户「呜嘎－－－－！！」
うんがーだった…。
呜嘎了…。
朱鷺戸「なんなんだろう、もう…」
朱鹭户「这到底是怎么回事啊，真是的…」
理樹「今日も休みにしようか？
　そんな調子じゃ戦えないでしょ？」
理树「今天也暂且休息如何？
　那种状态下没法战斗的吧？」
朱鷺戸「戦うわよ…
どんな状態でも」
朱鹭户「当然能战斗…
无论什么状态下都能」
朱鷺戸「むしろ、ばんばん撃ってこのもやもやを発散したいわ…」
朱鹭户「我还宁可用子弹把烦躁统统打碎…」
理樹「あ、そ…」
理树「啊，是吗…」
黙々とピラミッドを組み立てていく。
默默地开始堆起金字塔。
すれ違い様、とんと肩が触れる。
在错身而过的时候，无意间碰到了她的肩膀。
朱鷺戸「ひやあぁぁぁぁぁっ！」
朱鹭户「哇啊啊啊啊啊啊！」
がたん！
と彼女は机と一緒にひっくり返る。咣当！
她和桌子一起倒在了地上。
理樹「うわ、大丈夫!?」
理树「哇，没事吧！？」
朱鷺戸「あのねぇ、あなたのことを考えてたところに、そのあなたとぶつかったりしたらびっくりするでしょっ！
　それぐらいわからないの!?」
朱鹭户「我说啊，在考虑你的事情的时候跟你相撞会让人吓一跳的吧！
　连这点事都不知道吗！？」
よくわからない言いがかりだ。
又在说些不明所以的话了。
でも、僕のことを考えてくれていたんだ。
それは素直に嬉しい。
但是，她居然在考虑我的事。
这着实让人高兴。
朱鷺戸「それにあんたっ、昼間っ、あたしの名前をみんなに教えて回ってたでしょっ」
朱鹭户「白天你在学校里到处喊我的名字了吧」
朱鷺戸「考えてたのは、そのことよっ」
朱鹭户「我是在想这件事啊」
理樹「え？
　きみを探してただけだけど…」
理树「哎？
　那是在找你…」
朱鷺戸「夜になったらこうして会えるのよ？
　何考えてるの？
　諜報活動の妨害以外のなにものでもないわ！」
朱鹭户「到了晚上就能这样见面了吧？
　你到底在想什么？
　那样除了妨碍我的谍报活动以外没有任何好处！」
理樹「そういう活動とは別に、時間を作って会いたかったんだよ」
理树「我想在除了这个活动的时间以外见到你啊」
朱鷺戸「はぁ？
　まるで、あなた、あたしのことが好きみたいじゃない！」
朱鹭户「哈？
　说得简直就像你喜欢我一样！」
理樹「え…
そのことは伝えたつもりだけど…
好きだって」
理树「嗯…
我就是想这么说的…
喜欢你」
朱鷺戸「…っ！」
朱鹭户「…！」
朱鷺戸「うがあああぁああああぁぁーーーっ!!」
朱鹭户「呜嘎－－－－－－－－－－－－－！！！！！」
彼女がその場でのたうち回る。
她在地上满地打滚。
すると、組み上げかけの机にぶつかり、それが崩れ出す。
接着撞到了堆好的桌子上，于是金字塔崩塌了。
理樹「うわあ!!」
理树「哇啊！！」
彼女はその下敷きに。
她被埋在了下面。
僕は慌てて机や椅子をどけて、彼女を救い出す。
我急忙把桌子和椅子拨开，把她救了出来。
理樹「…
怪我はない？
　大丈夫？」
理树「…
没受伤吧？
　没事吧？」
朱鷺戸「…くっ」
朱鹭户「…呜…」
朱鷺戸「何遊んでんのよっ、早く建てちゃいなさいよっ」
朱鹭户「还在玩什么啊，快点去把金字塔堆起来啊」
理樹「もう崩さないでね」
理树「不要再弄倒了啊」
朱鷺戸「…っ！」
朱鹭户「…唔！」
理樹「ごめんごめん、とっとと建てるよ…」
理树「抱歉抱歉，马上就去…」
僕は手を差し伸べたが、それには触れず、彼女はひとりで立ち上がる。
我伸出手，但她没有碰，独自站了起来。
朱鷺戸「ぼーっとしてないで、働く働くっ」
朱鹭户「别发呆了，干活干活」
どちらかというと、ぼーっとしてたのは、あなたなんだけど。
虽然如此，但发呆的人是你才对吧。
いつもの倍ぐらいの時間をかけて、ようやく地下への扉を開く。
花费了比平常多一倍的时间，通向地下的门终于打开了。
朱鷺戸「………」
朱鹭户「………」
朱鷺戸「…
で、なんだっけ」
朱鹭户「…
那，该怎么做」
理樹「…
潜るんでしょ、地下に」
理树「…
该潜入吧，到地下去」
朱鷺戸「そうよ、わかってたわよ、当然じゃない！」
朱鹭户「是啊，我知道的，这是当然的吧！」
ごんっ！咣！
屈まないで入り口をくぐろうとしたため、壁に頭をぶつけてしまう。
因为没弯腰就试图进入入口，头撞到了墙壁上。
理樹「うわ、大丈夫!?」
理树「哇，没事吧！？」
朱鷺戸さんが、ぼけまくりだ！
朱鹭户同学整个人都变白痴了！
朱鷺戸「…ぅぅ」
朱鹭户「…呜」
朱鷺戸「と、とっととついてきなさいよっ」
朱鹭户「快，快点跟上来啊」
強がって先に降りていった。
逞强着先跳了下去。
階下へと降りていく。
我也跟着跳了下去。
朱鷺戸「しまっっったーーーーー!!」
朱鹭户「不好啦－－－－－！！」
何事かと思いきや、４階の仕掛け…
混浴風呂が元に戻っていた…。
还以为发生了什么不得了的事，原来是４层的机关…
混浴浴场恢复原状了…。
朱鷺戸「仕掛けを戻らないように細工をし忘れてたーっっ！」
朱鹭户「上次忘记动手让机关不恢复原状了！」
朱鷺戸「うあぁああぁあぁぁぁぁぁーっ」
朱鹭户「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊－」
理樹「まあまあ、落ち着いて…」
理树「嘛嘛，冷静点…」
朱鷺戸「落ち着けるわけないでしょっっ」
朱鹭户「怎么可能冷静得下来！」
朱鷺戸「好きだって告白されて、ただでさえとりつくろわなきゃならないのに、その子と一緒に裸で混浴なんてできるかああぁーーっ！」
朱鹭户「才刚刚被告白，本来就恨不得要遮掩起来，现在居然还要和对方一起裸体混浴，怎么可能做得到啊啊啊－－！」
理樹「まぁまぁ…
雨あられのようにつば飛んできてるから…」
理树「嘛嘛…
看你说话说得唾沫都飞出来了…」……ん？……嗯？
取り繕うということは、本当に嫌じゃないんだ。
既然要遮掩什么的，那就真的不是讨厌了。
もしかしたら、嬉しい、に近いのかもしれない。
也许还是接近“高兴”的感觉。
普段はマイナス思考の僕でも、そんな期待をしてしまう。
总是想法消极的我，也开始期待了。
だったらいいな、と考えてるところで彼女は物騒にもナイフを取り出していた。
这样就好了，在我这么想的时候，她杀气腾腾地取出了小刀。
理樹「えっ、何するのっ!?」
理树「哎，要干什么！？」
朱鷺戸「力ずくで開けてくる」
朱鹭户「用力量把它打开」
じゃぶじゃぶと温泉に入っていく。
哗啦地跳进了温泉里。
理樹「無理でしょっ、溺れるって！」
理树「不行的吧，会溺水的！」
朱鷺戸「裸になるよりマシよっ！」
朱鹭户「比裸体要好！」
言って、ナイフを口にくわえて、頭から潜っていった。
这么说着，用嘴咬住小刀，一头钻进了水里。
ばしゃあああぁぁぁぁーーーーーっ!!哗啦－－－－－－－－－－－－－！！
ずぶぬれのふたりが、階下に落ちる。
全身湿透的两个人，降到了下一层。
理樹「ほんとに力ずくでなんとかなった!?」
理树「真的用力量打开了！？」
朱鷺戸「ふふ…はは…
あーーーーはっはっはっは！」
朱鹭户「呵呵…哈哈…
啊－－－－哈－哈－哈－哈！」
理樹「はは…
この勢いなら、今日中に最下層まで力業で辿り着けそうだね…」
理树「哈…
以这个气势的话，感觉好像今天就可以凭力量到达最下层了…」
朱鷺戸「次はどいつが切り刻まれたいんだぁい？」
朱鹭户「接下来要把哪个家伙切碎啊？」
理樹「基本、銃撃戦ですから」
理树「基本上是枪击战吧」
理樹「やばいよ、ひとまず退却しよう！」
理树「糟糕，先撤退吧！」
朱鷺戸「やばっ、ひとまず退散！」
朱鹭户「该死，先撤退！」
僕が頑張ったから、いいものの…。
多亏了我，总算挺过来了，但是…
理樹「勝つには勝ったけど…」
理树「赢是赢了…」
理樹「なんとか勝てたけど…」
理树「总算是赢了…」
朱鷺戸「はぁ…はぁ…」
朱鹭户「呼…呼…」
理樹「あの…
訊いていい？」
理树「那个…
可以问个问题吗？」
朱鷺戸「だめ」
朱鹭户「不行」
朱鷺戸「………」
朱鹭户「………」
朱鷺戸「っ…」
朱鹭户「呜…」
朱鷺戸「そうよ、いっそ聞いて笑えばいいわ、リロードし忘れて弾倉空のまま撃ってたのよっ、あなたがばんばん言わせてる隣で、あたしは必死にかしゃかしゃ鳴らしてたのよ、滑稽ね、滑稽でしょ？」
朱鹭户「是啊，你干脆就笑好了，因为忘了换子弹而弹匣空空却还在射击，在叫你砰砰地射击的时候，我这里却在拼命地喀嚓喀嚓地响，滑稽吧，很滑稽吧？」
朱鷺戸「そうよ、てんぱって、第六の感覚器官がおかしくなってるのよっ、混乱してるのよっ、噛み噛みなのよっ、惑いまくりなのよ、滑稽ね、滑稽でしょ？
　笑いなさいよ、ほら、笑っちゃいなさいよ」
朱鹭户「是啊，第六感觉器官突然变得奇怪了，混乱了啊，失灵了啊，不知所措了啊，滑稽吧，很滑稽吧？
嘲　笑我吧，来吧，快嘲笑我吧！」
朱鷺戸「あーっはっはっはっ！」
朱鹭户「啊～哈～哈～哈！」
理樹「まず落ち着きましょう」
理树「嘛，冷静下来吧」
朱鷺戸「素人になだめられるほど混乱するスパイってこの世に居るのかしら？
　ねぇ、居たら教えてよ、すごく滑稽だわ、あーっはっはっはっ！」
朱鹭户「这世界上还有其他混乱到要被外行安抚的特工吗！
　喂，有的话就告诉我吧，这实在是太滑稽了，啊－哈－哈－哈－哈！」
理樹「いやいやいや…」
理树「不不不…」
朱鷺戸「いやいやいやって、あなた好きね、あーっはっはっはっは！」
朱鹭户「你还真是喜欢说那个不不不啊，啊～哈～哈～哈～哈！」
朱鷺戸さんが壊れてしまった!!朱鹭户同学坏掉了！！
理樹「今日は戻ろう」
理树「今天就回去吧」
その腕を掴む。
抓住了她的手腕。
朱鷺戸「うわっ、触ったわね！
　あなた、責任取れるの!?　あたし処女なのよっ！
　処女に手出したら責任取らなきゃいけないのよ!?」
朱鹭户「哇，碰到了！
　你能负得起责任吗！？
　我可是处女啊！
　对处女出手可是得负起责任的啊！？」
理樹「そんな爆弾発言されても…」
理树「就算你说出这样的爆炸性发言…」
理樹「じゃあ、触らないから、とにかく戻ろう」
理树「那我就不碰你了，总之先回去吧」
朱鷺戸「どうして？」
朱鹭户「为什么？」
理樹「きみが普通じゃないから」
理树「因为你现在不太正常啊」
朱鷺戸「そうね…
あたしはあなたたちと違って普通じゃないわ。
ある意味特殊ね」
朱鹭户「没错…
我跟你们不一样，不是正常人。
某种意义上我是特殊的」
理樹「そういう意味じゃなくて…
えーと、僕がおかしくさせちゃったんだよ」
理树「不是这个意思…
那个，是你因为我而变得奇怪了」
朱鷺戸「どういうふうに？」
朱鹭户「怎么奇怪了？」
なんで僕がこんな追いつめる形になってるのだろう…。
我为什么要这样逼迫她啊…。
それはあまりに彼女が逃げまどうからだ。
大概是因为她一直都在逃避吧。
落ち着かせるためには、なんていうか、ひとつの決着を見ないといけないんだと思う。
为了让她冷静下来，怎么说呢，我觉得必须解决一件事。
全部じゃなくていい。
少しだけ確認しよう…
彼女の思いを。
即使不是全部也好。
至少要要确认一下…
她的想法。
世界の扉の向こうをちょっとだけ覗いてみよう…。
那通往对面世界的门，我只要看一眼就好…。…
今、全部を見る勇気はないから。…
因为，现在我还没有勇气去面对一切。
理樹「よく聞いてね。
真剣だから…」
理树「好好听着。
我现在是很认真的…」
理樹「きみが普通じゃなくなってる理由…」
理树「你不正常的理由是…」
理樹「それは僕が…
告白したから…」
理树「因为…
被我告白了…」
朱鷺戸「っ……」
朱鹭户「唔……」
理樹「きみが好きだって…」
理树「因为我喜欢你…」
朱鷺戸「げげご…」
朱鹭户「咯咯国…」
理樹「そこでストップ！」
理树「ＳＴＯＰ！」
理樹「げげごぼとかうんがーとか逃げずに、答えてほしいんだ」
理树「不要用“咯咯过”或者“呜嘎”什么的来逃避，我希望你能正面回答」
朱鷺戸「な、なにをよっ」
朱鹭户「什，什么啊」
理樹「僕から好きだと言われて、せめて、いやじゃないか、どうかを…」
理树「我都说了喜欢你了啊，你至少要说还不讨厌我，或者…」
朱鷺戸「い…」
朱鹭户「呼…」
朱鷺戸「いひひゃない…」
朱鹭户「呼好言…」
言葉にならない。
しかも涙目だ。
完全不知道她在说什么。
而且她已经泪目了。
理樹「もう一回言ってくれる？」
理树「可以再说一遍吗？」
朱鷺戸「い…
いひひゃない…」
朱鹭户「呼…
呼好言…」
理樹「いひひゃない？
　いやじゃない？」
理树「呼好言？
　不讨厌？」
うんうん、と首を縦に振る。
嗯嗯，一边这么说着一边点头。
よかった…。
僕はほっとした。
太好了…。
我感觉心中的石头落地了。
唐突な告白をしてしまったけど、嫌われてなかったんだ。
就算是被如此唐突地告白，也没有因此讨厌我。
これからもそばに居ていいんだ。
今后也可以继续待在她的身边。
理樹「これでこの階は踏破したよ」
理树「这一层已经都走遍了啊」
朱鷺戸「行き止まりの部屋がないわね…」
朱鹭户「没有变成死路的房间呢…」
理樹「そうだね」
理树「是呢」
朱鷺戸「…
どう思う？」
朱鹭户「…
你怎么想？」
理樹「新しいパターンの仕掛けだね…」
理树「这是新形式的机关吧…」
理樹「多分、このフロア全体が仕掛けなんだと思う」
理树「我想，这一层的地板大概全都是机关的一部分」
朱鷺戸「そうね。
あたしもそう思うわ」
朱鹭户「没错，我也是这么想的」
ここにきて、ようやくシリアスな空気に。
至此，气氛开始渐渐变得严肃。
ぴと、と触れる。
试着碰她的手。
朱鷺戸「ひやあぁぁあぁぁーっ！
　あたし処女なのよっ、あなた責任取れるのっ!?」
朱鹭户「呀啊啊啊啊啊啊！
　我可是处女啊，你负得起责任吗！？」
理樹「いや、そんなこれだけで責任とか言われても…」
理树「哎呀，这样就被说要负责任了…」
まったく緊張はほぐれそうもなかった。
紧张感已经完全烟消云散了。
理樹「もう一度、床、天井、壁を確認しながら回ってみよう」
理树「再走一圈，确认一下地板，天花板和墙壁吧」
朱鷺戸「気づかなかった…
何かあるわ」
朱鹭户「之前完全没注意到…
有什么东西在这里」
朱鷺戸さんが部屋の入り口に跪き、そう言った。
朱鹭户同学在房间的入口处跪下，这么说道。
僕も寄っていった。
我也凑了上去。
理樹「何か…
発光体のような気もするね」
理树「总觉得…
好像是发光体一类的东西」
朱鷺戸「でも今は作動していないみたい」
朱鹭户「但是现在好像还没有启动」
その前で手を振って見せた。
在那前面挥了挥手。
朱鷺戸「ほら、通路にもあるわ」
朱鹭户「看，通路上也有」
朱鷺戸「このフロアすべてにセンサーがついてるのよ…」
朱鹭户「这一层到处都装有传感器啊…」
頭を撫でてみる。
试着抚摸她的头。
朱鷺戸「ひやあぁぁあぁぁーっ！
　あなたなによっ、なんで邪魔するのっ、遊んでるの!?　愉快なの!?　だったら、少しは笑いなさいよっ、笑えばいいじゃない！
　ほら、笑いなさいよっ！」
朱鹭户「呀啊啊啊啊啊啊！
　你干什么啊，为什么要妨碍我，是在玩吗！？
　这样很愉快吗！？
　那样的话，你就至少笑一笑啊，想笑的话就笑吧！
来啊快笑啊！」
理樹「いや撫でてみたくなっただけだから…」
理树「哎呀，只是试着摸摸你的头而已…」
朱鷺戸$S024「それで何かいいことあるわけ!?　あたしの頭がよくなるの!?　なんなのっ、あたしが馬鹿だっていうの!?　じゃあ、馬鹿にしてたらいいんじゃない！
　しなさいよっ！
　今日も馬鹿でごきげんさまっ、て挨拶してみなさいよっ！」
朱鹭户「那样就会有什么好事吗！？
　我的脑子就会变得灵光了吗！？
　什么啊，你把我当成白痴吗！？
　那就把我当成白痴好了！
　来啊，把我当成白痴啊！
“今天也要像白痴一样傻笑哦”这样打声招呼吧！」
理樹「ごめんってば、謝るよ…」
理树「对不起，是我错了…」
予想通り、他の通路や部屋にも同じものが取り付けてあった。
如预想一般，其他的通路和房间里也装着同样的东西。
理樹「まず作動させなきゃいけないようだね」
理树「似乎得先让这些东西发动才行呢」
朱鷺戸「そうね…」
朱鹭户「是呢…」
理樹「スタート地点まで戻ろう。
多分そこに起動スイッチがある」
理树「回到一开始的地方去吧。
那里大概会有启动开关」
壁にボタンが設置されていた。
電灯のスイッチのように押しやすい高さに。
墙壁上有个按钮。
就像是电灯开关一般，装在很合适的高度上。
その上には『Go 8』
と文字の入ったプレートが飾りつけてあった。
在那上面，装饰着一块写着『8』
字样的金属板朱鷺戸「普通にあるわね…」
朱鹭户「还真是普通呢…」
出ていく時によく気づかなかったものだ。
出去的时候没怎么注意到这东西。
朱鷺戸「これを押して８階へ、ってことかしら」
朱鹭户「只要按下这个就可以去８层，大概是这样吧」
理樹「そうだね。
それを押すと、この階のセンサーが稼働する」
理树「是呢。
只要按下这个，这一层的传感器就会启动了」
理樹「通路をどう進んでゆくかが、チェックされるんだ」
理树「之后我们走过的通路将受到监视」
理樹「ようは一筆書きだね。
すべての通路を重複せず通らなくちゃいけない」
理树「关键的是一笔书，也就是说必须不重复地走过所有的通路」
理樹「重複してしまえばその時点でゲームオーバー、トラップ発動」
理树「如果重复了的话就是ＧＡＭＥ　ＯＶＥＲ，陷阱发动」
朱鷺戸「なるほどね」
朱鹭户「原来如此呢」
なら、先にルートを確認しておかないといけない。
那样的话，必须先确认一下通路的形状。
僕は自分で描いたマップと睨み合いを始める。
我开始认真地看起自己画的地图。
朱鷺戸「…どう？」
朱鹭户「…
怎么样？」
理樹「うん、最初にこう道筋を描いておけば…」
理树「嗯，最初只要描出这样的轨迹…」
僕は平らな壁に押しつけてルートを辿っていく。
我把地图按在平坦的墙壁上，试着画出路线图。
理樹「交差してる点は何回でも通っていいんだよね？」
理树「交叉点无论通过多少次都没关系的吧？」
朱鷺戸「一筆書きのルールで言ったらそうね」
朱鹭户「要说到一笔书的规则的话，确实是这样呢」よし。好了。…
これでくまなく回れるはず。…
这样应该就可以走遍这一层了。
朱鷺戸「できた？」
朱鹭户「准备好了？」
理樹「うん」
理树「嗯」
朱鷺戸「じゃ、Let's Go 8！」
朱鹭户「那么，Let's Go 8！」
発光体が赤く光り、レーザービームのように、部屋の入り口を横切って走っていた。
发光体发出红色的光芒，就像是镭射光束一样，横穿过房间的入口处。
僕らはそのビームを足で寸断して部屋を出ていくことになる。
我们用脚把这光束断开，走出房间。
朱鷺戸「なに？
　やり直し？」
朱鹭户「什么？
　要再走一次？」
理樹「いや、これが正解だと思うんだよ」
理树「不，我觉得这样应该是正确的」
ごとり。轰隆。
いつもの音がした。
听到了如往常一般的声音。
理樹「ほら！」
理树「看啊！」
朱鷺戸「えっ、どういうこと!?　わけわかんない!?」
朱鹭户「哎，怎么了！？
　莫名其妙！？」
理樹「Go 8」
理树「『Go 8』」
理樹「８の字を描きなさい、ってことだったんだよ」
理树「意思就是，就是描出“８”字的形状啊」
朱鷺戸「うわ…
あなた、頭いいじゃない…
ちょっと見直したわ」
朱鹭户「哇…
你的头脑不错嘛…
看来我要稍微改变一下对你的看法了」
理樹「ありがとう。
じゃあ、ご褒美にさ…」
理树「谢谢。
那么，就作为谢礼…」
理樹「よし、到達！」
理树「好，我们做到了！」
最後の部屋のレーザーを通過。
通过最后一个房间的激光。
僕らは『それ』
の訪れを待った。
我们等待着『它』
的到来。ブー…。呜ー…。
理樹「今の音は？」
理树「刚才那个声音是？」
朱鷺戸「いつもの、ごとり、とした音じゃなかったわね…」
朱鹭户「不是平常的‘咚’的一声吧…」
理樹「なんか間違いです、みたいな…
って、うわ！」
理树「感觉像是哪里弄错了…哇！」
入り口からまたあのミイラが入ってきた！
入口处那具木乃伊又进来了！
今度ははりせんでなく、手にバットを持っている！
这次手里不是纸扇，而是拿着一根棒球棍！
理樹「やばいよ、撃っていい!?」
理树「糟了，可以开枪吗!?」
朱鷺戸「罰ゲームみたいなものだから、素直に受ければ？」
朱鹭户「这算是惩罚游戏，乖乖接受不就好了？」
理樹「え、僕!?　なんかケツ出せみたいなジェスチャーしてるけどっ」
理树「诶，是我吗!? 他好像在做让我把屁股伸出来的手势！」
彼は僕の背後に回り込むと、心の準備もできていない僕のお尻をバットで思いきり殴った。
他绕到我身后，我还没做好心理准备，他就用棒球棍狠狠地打了我的屁股。
理樹「イツツッ！」
理树「好痛！！」
その場に倒れ込んでしまう。
我直接倒在了地上。
理樹「こら、待て！」
理树「喂，等等！」
ミイラはまた何事もなかったかのように部屋から歩いて出ていった。
木乃伊就像什么事都没发生一样，走出了房间。
僕は痛くて追いかけられない…。
我痛得追不上去…。
ていうか、なんでケツなんだ…
トラップなんだったら、頭でもいいじゃないか…。
话说，为什么是屁股…
要是陷阱的话，打头不是更合理吗…。
頭じゃないから助かったんだけど…。
不过幸好不是头…。
朱鷺戸「…
大丈夫？」
朱鹭户「…
没事吧？」
理樹「精神的ダメージで言うとやばい…」
理树「精神上的伤害很严重…」
なんかすごく屈辱的だ…。
感觉非常屈辱…。
理樹「しかも一目散に僕のほうに来たし…」
理树「而且他第一时间就冲我来了…」
朱鷺戸「そりゃ、あたし女の子だもん」
朱鹭户「那是因为我是女孩子啊」
理樹「女の子に優しいミイラってなに!?」
理树「为什么会有对女孩子很温柔的木乃伊啊!?」
理樹「つか、誰!?　なんなの!?　彼はあれを仕事でやってるの!?」
理树「话说，谁啊!? 到底怎么回事!? 他这是在工作吗!?」
朱鷺戸「適材適所って言葉があってね、あ、これだっ、てある日見つけたんじゃない？」
朱鹭户「世上有个词叫‘人尽其才’，说不定有一天他发现‘啊，这就是我擅长的’，就选择了这个吧？」
理樹「ミイラやってみたら、あれ？
案外おれミイラいけるじゃん？
みたいに？
　そこに至るまでの経緯がわからないよ!?」
理树「所以他试着当木乃伊，结果发现‘诶？
其实我挺适合当木乃伊的？
’这种感觉？
但他是怎么走到这一步的啊!?」
朱鷺戸「まあ痛くて悔しいのはわかるけど、推理がはずれた罰じゃない。
ミイラになる以前の彼のことを考えるより、仕掛けの解き方を考え直すほうが建設的じゃない？」
朱鹭户「我知道很痛也很不甘心，但这不是因为推理错了吗？
与其纠结他当木乃伊前的事，不如重新考虑破解机关的方法，这不是更有建设性吗？」
理樹「そりゃそうだけど…
浅い階のトラップはすごくトラップぽかったのに、このぐだぐだ感はなんだろ…」
理树「这倒是…
不过，上层楼层的陷阱真的很像陷阱，这个怎么会这么随便啊…」
朱鷺戸「とりあえず、ちょっと休憩しましょ」
朱鹭户「总之，先稍微休息一下吧」
僕はこのフロアの仕掛けに馬鹿馬鹿しさを覚え始めていた。
我开始觉得这一层的机关非常荒唐。
こんな空気だから、許されるであろう提案をしてみた。
在这样的氛围下，我试着提出一个大概会被接受的建议。
理樹「ねぇ、朱鷺戸さん」
理树「那个，朱鹭户同学」
朱鷺戸「なぁに？」
朱鹭户「什么？」
理樹「下の名前で呼んでいい？
　沙耶って」
理树「可以用名字来称呼你吗？
　沙耶，这样的」
朱鷺戸「…え？」
朱鹭户「…哎？」
朱鷺戸「ええぇぇっ!?」
朱鹭户「哎哎哎哎哎！？」
理樹「呼び捨てはまずいか。
沙耶さん、沙耶ちゃん、あるいは、さっちゃん？」
理树「光叫名字不行吗？
那就沙耶同学，小沙耶，或者是，小沙沙？」
朱鷺戸「そ、そんな緊張感のないのはいけないわ…」
朱鹭户「这，这么没紧张感可是不行的…」
理樹「じゃ、沙耶、で」
理树「那么，就叫沙耶」
理樹「これだと今まで朱鷺戸さんって、五文字で呼んでいたのが、なんと二文字になる。
これは効率的だよ」
理树「至今为止一直叫你朱鹭户同学，要发五个音，现在变成了两个音，更有效率了哦」
朱鷺戸「そんなっ…
効率的な問題で変えないでよっ」
朱鹭户「什么啊…
不要扯到什么效率的问题上」
理樹「じゃ、好きだから、沙耶で」
理树「那，因为我喜欢，就叫沙耶吧」
朱鷺戸「ひやああぁぁぁぁ…」
朱鹭户「呀啊啊啊啊啊啊啊…」
悲鳴を上げながら全力で走って逃げ去った。
发出悲鸣声全力逃走了。
なんとも平和な戦場だった。
真是和平的战场啊。
しばらくして、息をぜぇぜぇ切らせながら戻ってくる。
过了一会儿，又喘着粗气回来了。
ぜんぜん休憩になっていない。
休息到此为止了。
朱鷺戸「なぜ、あたしがあなたから、下の名前で呼び捨てにされなきゃならないのよっ」
朱鹭户「为什么我要被你用后面的名字来称呼啊」
理樹「もう一回説明しようか？」
理树「要我再说明一次吗？」
朱鷺戸「やめて…」
朱鹭户「不要…」
理樹「じゃ、沙耶で」
理树「那就叫沙耶」
朱鷺戸「うがーーーーっ!!」
朱鹭户「呜嘎－－！！」
理樹「うがーなんて言わない」
理树「不要“呜嘎”地叫啊」
朱鷺戸「あんたが言わせてるのよっ」
朱鹭户「是因为你才这么叫的吧」
朱鷺戸「あーもぅっ、男の子に下の名前で呼ばれたことなんてないのよっ、そんなふうに呼ばれると、調子が狂うのっ」
朱鹭户「啊真是的，男孩子不要用后面的名字来称呼我啊，被这样叫的话，整个人都要失常了」
朱鷺戸「正確な計算もできなくなるし、狙いも定まらないっ」
朱鹭户「没法正确计算了，射击的时候也瞄不准了」
今日の朱鷺戸さんは、ずっとそんな感じだけど。
今天的朱鹭户同学一直有这样的感觉。
理樹「慣れてくれないかなあ…」
理树「没法习惯吗…」
朱鷺戸「なんでなのよっ、どうしてあたしが慣れるまで我慢をしなくちゃいけないのよっ」
朱鹭户「为什么啊，为什么我要在习惯之前一直忍着啊」
理樹「もっと親密になれるかなって」
理树「这样能让我们更亲密啊」
朱鷺戸「親密って、スパイなのよ、あたし？
　冷酷なのよ？
　パートナーだからって容赦しないわよ？
　ちょっと殺してみていい？
　殺してごらんにいれましょうか？」
朱鹭户「什么亲密不亲密的，我可是特工哦？
冷酷的特工哦？
就算你是搭档我也不会手下留情的哦？
要不要我把你杀掉？
死一次试试如何？」
理樹「いや、そんなお試し感覚で殺されても困るけど…」
理树「不用了，要是被那样试一试的感觉杀掉的话可就麻烦了…」
理樹「でも、僕の思いは本気なんだよ」
理树「但是，我可真的是这么想的哦」
本気で好きなんだ。
その思いを自分でも確認する。
真的是喜欢她。
这份感情我自己也能感受得到。
冷酷で計算高いようでいて、ぼけまくりの、愛らしくも純情な朱鷺戸沙耶のことが、好きなんだ。
喜欢既有冷酷无情，计算能力高超的一面，又时时犯傻，可爱的朱鹭户沙耶。
朱鷺戸「あたし、あなたの前では間抜けな姿ばっかし見せてるんだけど…」
朱鹭户「我在你面前总是犯傻…」
理樹「それはきみが必死に頑張ってる姿だよ」
理树「那是因为你在拼命地努力的身姿啊」
朱鷺戸「っ…」
朱鹭户「唔…」
複雑な思いのようだ。
好像陷入了复杂的思考中。
朱鷺戸「理樹くん、あたしはね…」
朱鹭户「理树君，我呢…」…
そう言ったきり、沈黙が続く。…
突然这么说道，随之又进入了沉默。
朱鷺戸「って、なんでこんな場所でしんみりしてんのよっ、あたしたちはっ」
朱鹭户「我说，为什么我们在这种地方还这么悠闲啊」
朱鷺戸「仕掛けは解けてるんだから、とっとと進むわよっ！」
朱鹭户「既然机关解开了，那就速速前进！」
理樹「名前の呼び方は？」
理树「那名字的叫法呢？」
朱鷺戸「うぅっ、百歩譲って沙耶さん！」
朱鹭户「呜，我就退一百步，叫沙耶同学！」
理樹「了解、沙耶さん」
理树「明白，沙耶同学」
沙耶「ほらっ、とっととこい！」
沙耶「好啦，快点前进！」
朱鷺戸「はい、休憩はお終いっ！
　ほら、とっとと、仕掛けを解くがいいわっ、解いちゃいなさいよっ」
朱鹭户「好了，休息结束！
快点，把机关给解开！
快解开啊！」
我に返ったように言う。
她像是回过神来一样说道。
理樹「名前の呼び方は？」
理树「名字应该怎么叫？」
朱鷺戸「うぅっ、百歩譲って沙耶さん！」
朱鹭户「呜……
退一步的话，就叫我沙耶同学吧！」
理樹「了解、沙耶さん」
理树「明白了，沙耶同学」
沙耶「ほらっ、とっとと解けぇ！」
沙耶「快点解开啊！」
理樹「とっとと解くよ」
理树「我这就解」
僕は頭をフル回転させ、仕掛けの謎を紐解きにはいる。
我全力运转大脑，开始解开机关的谜题。
考えろ…。思考……。
すべての部屋を平等に一回ずつ通っても駄目だった。
每个房间只经过一次也不行。
なら、通るべき部屋はすべてじゃなく、限られた一部なんだ。
那么，应该经过的房间不是全部，而是有限的一部分。
いい感じじゃないか。
感觉还不错。
なら、何を描くように進んでいけばいい？
那么，应该沿着什么路线前进呢？
ヒントはどこかにあるはずだ。
これまでもそうだった。
提示一定在某处。
一直以来都是如此。
僕はこの階の唯一の文字に注目した。
我注意到了这层唯一的文字。
ボタンの上にそれはあった。
在按钮的上方写着。
『Go 8』
８の字を描きなさい。
画出数字8的形状。
答えは簡単に出た。
答案很快就出来了。
普段の僕もこんなに冴えてたらいいのに。
要是平时的我也能这么聪明就好了。
再びお手製マップを壁に押しつけて、ルートを辿る。
我再次将手绘的地图贴在墙上，开始标记路线。
沙耶「どうなのよ、理樹くんっ」
沙耶「怎么样了，理树君？」
理樹「準備はＯＫ。
いつでも出られるよ、沙耶さん」
理树「准备好了，随时都能出发，沙耶同学」
沙耶「よしきた、Let's Go 8！」
沙耶「好哦，Let's Go 8！」
ごとり。咯噔。
いつもの音がした。
是平常的声音。
理樹「ミイラも出てこないし、正解だったね」
理树「没有木乃伊出现，看来是正确的」
沙耶「おみごとっ、よっ、理樹くんっ、さすがだねっ！」
沙耶「太棒了！
哟，理树君，真厉害啊！」
なんだか沙耶さんのテンションが不安定だ…。
总觉得沙耶同学的情绪有点不稳定……。
「ねぇ、間違えてない？」
「喂，没有搞错吧？」
理樹「そうだね。
上手くいかなかった…
やり直しだ」
理树「是啊。
没成功…
得重来」
「ここ一度通ったわよ」
「这里已经走过一次了哦」
理樹「そうだね。
スタート地点からやり直しだ」
理树「是啊。
从起点重新开始吧」
「なんなの？
　あなたこういうの苦手なの？」
「怎么回事？
你不擅长这种东西吗？」
理樹「ごめん。
スタート地点からやり直そう」
理树「对不起。
从起点重新来吧」
「また間違い!?」
「又错了!?」
理樹「ごめん。
スタート地点からやり直そう」
理树「对不起。
从起点重新来吧」
「また間違い!?」
「又错了!?」
「ちょっといい加減にしてほしいんだけど」
「拜托你认真一点好吗？」
理樹「ごめん。
スタート地点からやり直そう」
理树「对不起。
从起点重新来吧」
「あなたさっきからそれしか言わないわね…
次言ったら殴るわよ」
「你刚才就一直这么说…
再说一次我可要打你了」
「また間違い!?」
「又错了!?」
理樹「ごめん。
スタート地点からやり直そう」
理树「对不起。
从起点重新来吧」
ぼかあぁぁっ!!啪！
理樹「痛いよ…」
理树「好痛啊…」
「次言ったら殴るって言ってあったでしょ」
「不是说再说一次就打你了吗？」
「また間違い!?」
「又错了!?」
理樹「ごめん。
スタート地点からやり直そう」
理树「对不起。
从起点重新来吧」
ぼかあぁぁっ!!啪！
理樹「痛いよ…」
理树「好痛啊…」
「殴り続けるわよ」
「我会一直打下去哦」
ようやく落ち着いたのか、沙耶さんは戦い方を取り戻していた。
终于冷静下来了，沙耶同学恢复了战斗的状态。
沙耶「消耗戦になってきたわね…」
沙耶「变成消耗战了呢…」
理樹「異常だよ…」
理树「太奇怪了…」
理樹「これだけの数をこの階に送り込んでるってことはさ…
最下層はもうすぐ…
いや、真下の９階なんじゃない？」
理树「把这么多敌人送到这一层…
说明最底层快到了…
不，可能就在下面的第九层？」
沙耶「そう祈るわ…」
沙耶「希望如此…」
沙耶「あのさぁ…」
沙耶「那个啊…」
沙耶「ほんとはどうしていいかわからないんだ…」
沙耶「其实我真的不知道怎么办才好…」
理樹「ん？　何が？」
理树「嗯？　什么？」
沙耶「理樹くんの思いに対して、どうしたらいいのか…」
沙耶「对于理树君的想法，到底算是什么呢…」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
僕は黙り込んでしまう。
我陷入了沉默。
僕から、その思いもきっと恋なんだよ、なんて言えない…。
我无法说出“这一定也是恋爱吧”这样的话…。
なら、それに近いヒントなら…。
那么，接近这样的提示的话…。
いや、それじゃ誘導尋問じゃないか…。
不，这样不就变成诱导询问了吗…。
なにも答えてあげることができない。
无法做出任何回答。
沙耶「恥ずかしい話だけど…
この問題はあたしにとって鬼門ね…」
沙耶「虽然说出来有些害羞…
这个问题对我来说是鬼门呢…」
沙耶「うれしいのよ」
沙耶「很高兴」
沙耶「でも、どうしたらいいのかわからない」
沙耶「但是，不知道该怎么办才好」
彼女はやっぱり恋なんて知らないんだ。
她果然对恋爱一窍不通。
こんな若さで、人を殺めるような仕事を続けてきた…。
才这么年轻，就一直做着杀人般的工作…。
僕が想像するよりもずっと過酷な非日常を、日常として生きてきたんだ。
习以为常地过着比我想象中还要残酷的非日常生活。
だから、恋という感情を未だ知らないんだ。
所以，她还不知道“恋爱”这种感情是什么东西。
沙耶「本当は沙耶って、呼び捨てにしてほしいんだけどさ…」
沙耶「其实真的是想让你直接叫我“沙耶”的…」
沙耶「でも、恥ずかしくて、してほしくない…」
沙耶「但是，又因为害羞而不想被叫…」
沙耶「このでたらめな気持ちはなんなんだろ…」
沙耶「这矛盾的心情到底是怎么回事啊…」
彼女が普通の生徒だったらな…
她是个普通的学生…
時間はまだあるから、って言ってあげられる。
因为还有时间，所以才能这么说。
でも、彼女は任務を遂行したらいなくなるんだ。
この学校から。
从这所学校消失。
それは僕の力ではどうしようもない。
而以我的力量什么都做不到。
僕の力が及ぶところから、ほど遠い場所での決めごとだ。
那是在我的力量无法延伸到的遥远地方。
どんな干渉もできない…。
无法做出任何干涉…。
情けないほどに僕は無力だった。
没出息的我是那么无力。
ああ、今ではこんなでたらめな非日常も愛おしい。
啊啊，现在这样非日常的生活也如此可爱。
彼女と居れば。
只要与她在一起。
沙耶「ねぇ、もし…」
沙耶「那个，如果…」
理樹「ん？」
理树「嗯？」
沙耶「もしもよ…」
沙耶「我是说如果哦…」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
沙耶「もしね…」
沙耶「如果…」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
沙耶「もし、今回の任務が終わったら…」
沙耶「如果这次的任务结束之后…」
沙耶「そのとき、あたしがまだこの学校に居たら…」
沙耶「那时候我还在这个学校的话…」
沙耶「…
デートに誘っていい？」
沙耶「…
可以请我去约会吗？」
理樹「えっ、ほんと？」
理树「哎，真的？」
沙耶「いや…
まあ、その時の気分次第だけどね…」
沙耶「哎呀…
嘛，看我那时候的心情如何了…」
なんだ…
と思いつつも、僕は頬を緩めずにはいられない。
一边想着“什么啊…
”，我已经没必要放松自己的表情了。
デート。
古くさい言葉なのに、なんて新鮮な響きなんだろう。约会。
虽然只是个古老的词汇，现在却发出了新鲜的响声。
それが僕の世界では、未知なる輝く宝石だった。
那是在我的世界里，散发出未知光辉的宝石。
沙耶「何か、あるわ」
沙耶「有什么在呢」
理樹「何か？」
理树「是什么？」
敵ではないのだろう、沙耶さんが壁に寄っていく。
应该不是敌人吧，沙耶同学靠近了墙壁。
確かに、その先にわずかな光が灯っていた。
的确，那里有着发出微弱光芒的灯。
沙耶「エレベーター…」
沙耶「电梯…」
理樹「…えっ」
理树「…哎」
僕は彼女が見ている先をライトで照らし出す。
我用灯照亮了她正看着的地方。
確かにそれはエレベーターだった。
的确，那里有一台电梯。
だが、地震か何かの影響で入り口がひん曲がっていた。
但是，也许是受到了地震什么的影响，入口处扭曲了。
ちょっとした隙間を覗かせているが、それ以上開くことも閉まることもなさそうだった。
虽然能从一点缝隙窥视里面，但看上去已经不能打开或者关闭了。
沙耶「何よコレ…」
沙耶「这算什么啊…」
彼女がでたらめにボタンを押したり、ドアを叩いたりしていた。
她正胡乱地按着按钮，敲着电梯门。
電気は来てるようだが、エレベーターはうんともすんとも言わない。
虽然好像正通着电，但电梯却没有做出任何反应。
理樹「どうしたの？」
理树「怎么了？」
沙耶「こんなの知らないわよっ…
なんでこんなものがっ」
沙耶「我怎么不知道这种事…
怎么会是这样」
理樹「なんなの？
　沙耶さん、何を知らなかったの？」
理树「什么？
　沙耶同学，什么不知道啊？」
その取り乱しように僕は気圧されながらも、その腕を取って、訊いてみた。
有些慌张的我强行让自己镇定下来，抓住她的手腕这么问道。
沙耶「壊れてる、コレ…」
沙耶「这东西，坏掉了…」
理樹「うん、動きそうもないね…」
理树「嗯，好像确实不能动的样子…」
その朽ちようから、随分ほったらかしにされてるようだ。
因为坏成了这样，似乎已经被丢弃不管了。
そのことにどうして沙耶さんは取り乱しているのか。
但是这种事为什么会让沙耶同学失去理智呢。
僕はそれを探ろうと克明にライトで照らし出してみた。
我为了探明真相，仔细地用灯照起电梯来。
エレベーターの上部、フロア表示のパネルへ光を向け、それを見てしまった。
灯光照向电梯的上部，表示楼层的灯光的地方。
在那里我看到了。
数字は悪夢のように続いていた。
数字如恶梦般不断增加着。
沙耶「こんなに深いはずがない」
沙耶「不可能会这么深的」
理樹「え？
　沙耶さんは最下層が何階か知ってたの？」
理树「哎？
　沙耶同学你知道这迷宫有几层的吗？」
沙耶「知らなかったけど…
でもこんなに深いってオカシイじゃない…」
沙耶「虽然不知道…
但这么深不是很奇怪吗…」
理樹「まあ、異常だとは思うけど…」
理树「嘛，确实有点异常…」
理樹「でもこれぐらいのこと、この地下迷宮じゃありえそうな話じゃない？」
理树「但是这样的层数，对这个地下迷宫来说不是也有可能的吗？」
僕の感覚はすでに麻痺しているようで、彼女ほど動揺はない。
我的感觉似乎已经麻痹了，没有产生她那么大的动摇。
これまでの彼女なら、滑稽ね、まだ序盤にすぎないなんて、とでも皮肉混じりにいいそうなものなのに、彼女はどうしてか、動揺していた。
要是之前的她的话，肯定只会说出“真滑稽，现在还只是开篇呢”这样混杂着讽刺的话而已。
现在为什么会产生这么大的动摇呢。
それこそ出し抜かれた闇の執行部員のように。
简直就像是被我们突然袭击的暗之执行部员一样。
理樹「これだけ深いんだったら、別の場所にエレベーターがあるはずだよ」
理树「既然这么深的话，别的地方应该也有电梯才对」
沙耶「…
必要ないのよ。
彼らは影なのよ？
　影は闇から闇へ飛ぶことができる」
沙耶「…
没必要。
他们是影子吧？
影子在黑暗中是可以飞行的」
理樹「でも本体が動く時はやっぱり必要じゃないかな？」
理树「但是本体要移动的时候，就需要了吧？」
沙耶「………」
彼女に僕の言葉は届いていないのか、黙ったまま下唇を噛みしめていた。
是我的话没传到她的耳中吗，她依然默默地咬着自己的下嘴唇。
理樹「どうする？
　今日は戻る？
　先に進む？」
理树「该怎么办？
　今天先回去？
还是继续前进？」
沙耶「………」
理樹「ね、沙耶さん」
理树「那个，沙耶同学」
その肩に手を置いた。
把手放在她肩膀上。
それでも彼女はどこか遠くを見たままだ。
即使这样，她还是依然呆呆地看着远方。
理樹「戻ろう」
理树「回去吧」
言って、彼女の腕を引いた。
这么说着，拉住她的手。
そのまま僕は彼女を連れて地下迷宮を抜け出した。
就这样，我带着她走出了地下迷宫。
地下６０階…。
地下６０层…。
彼女が呆然となる気持ちはわかる。
我明白她为什么会呆住的心情。
僕たちの戦いはいつ終わるのだろう。
我们的战斗要到什么时候才能结束呢。
彼女はいつこの任務から解放されるのだろう。
她什么时候才能从这个任务里解放呢。
でも、そのぶん、ふたりで過ごす時間ができる…
なんてことを考えるのは不謹慎だろうか…。
但是，这样的话，两个人就可以总是在一起了…
这样的想法是很不谨慎的吧…。
だって彼女は命を、僕もだけど、賭けて挑んでるわけだから…。
但是她和我，都是把命赌上在挑战这迷宫的…。
甘いことを考えていたら、足下をすくわれるに違いない…。
如果尽想着这些天真的事，那一定会吃亏的…。
彼女と共に戦うこと。
決意を新たにした。
要和她一起战斗。
我下了新的决心。
手を握る$d大人しくしている握住手$d乖乖待着腕に触れてみる$d大人しくしている試着触摸手臂$d乖乖待着頭を撫でてみる$d大人しくしている試着摸摸頭$d乖乖待着今日も僕たちは夜になって集まる。
到了晚上，我们又集合了。
沙耶「………」
昼間は元気そうだったのに、今は夕べのように心が重そうだ。
虽然白天好像很精神，但现在却如昨晚一般心事重重。
彼女がまだ万全じゃないのなら、彼女のぶんまで頑張ろう。
如果她现在还不是万全状态的话，那我就要连她那份一起努力。
それがパートナーとしての務めだ。
这是我身为搭档的义务。
理樹「沙耶、いこう」
理树「沙耶，走吧」
呼び捨てにして、手を引く。
直呼着她的名字，拉起了她的手。
彼女を守りたいと思う強い心を得るため。
这都是因为想要守护她的强烈感情所致。
すとん、と地下へ降りたと同時。
当我们落到地下的同时。ぱん！　ぱん！
と、沙耶が銃を撃ち始めた。砰！　砰！
地，沙耶开始射击了。
沙耶「床に伏せて！」
沙耶「趴在地上！」
僕は言われた通りにする。
我马上照她说的做了。
敵が居たんだ。
有敌人。
足を引っ張らないよう、戦闘が終わるまで、僕はじっとしていた。
为了不拖她的后腿，直到战斗结束，我都一直保持趴着的姿势。
それは今までにない長い戦いだった。
这是至今以来都没有过的长时间战斗。
沙耶「はぁ…はぁ…」
沙耶「呼…呼…」
ようやく静けさを取り戻すと、銃声の代わりに沙耶の荒々しい息づかいが聞こえてきた。
当寂静好不容易再次来临，我听到的不再是枪声，而是沙耶粗重的喘息声。
理樹「もういい？」
理树「可以了吗？」
沙耶「うん…」
沙耶「嗯…」
理樹「どうしたの？
　ライトつけていい？」
理树「怎么样？
　可以打开灯了吗？」
沙耶「うん…」
沙耶「嗯…」
連中の制服が散らばっていた。
地上散落着敌人的制服。
時間がかかったわりに、それほど数が多いというわけでもない。
虽然战斗花了很长时间，但敌人数量却没有想象中多。
沙耶「他の部屋の敵も復活しちゃってるかもね…」
沙耶「其他房间里的敌人可能也复活了呢…」
理樹「ええ、あれだけ頑張ってきたのに!?」
理树「哎，那我们之前的努力不就白费了吗！？」
沙耶「最悪ね…」
沙耶「真是太糟糕了…」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
僕は彼女を励ますこともできない。
我也无法安慰她什么。
沙耶「いいわ、マップはあるんだし頑張りましょ。
ライト消して」
沙耶「算了，好在地图还在，继续努力吧。
　把灯关掉」
彼女自身がそうしてやる気を取り戻すまで待つことしかできなかった…。
现在唯一能做的，就只有等待她自己取回斗志了…。
その後も地道に戦いを続けていくが、彼女は焦るばかりだった。
虽然之后的地道里也持续着战斗，但她却完全是一副焦躁的样子。
沙耶「おかしいっ」
沙耶「奇怪…」
沙耶「一旦待避！」
沙耶「暂时撤退！」
彼女に手を引っ張られ、その部屋から離脱した。
被她拉住了手，跑着从这个房间离开了。
理樹「どうしたの？
　敵を殲滅しきれなかったの？」
理树「怎么了？
　没把敌人完全消灭吗？」
沙耶「一発じゃ利かない…」
沙耶「只打中一发不行…」
沙耶「二発撃ち込まないと、消えなかった…」
沙耶「不打中两发的话，就不会消失…」
理樹「それは…
つまり…
これまでの倍撃てってことかな？」
理树「那…
也就是说…
开枪数要比之前多一倍？」
恐る恐る訊いてみる。
提心吊胆地问她。
沙耶「そういうことなんだけど…
どうして？
　どうして奴らが強くなってんのよ…」
沙耶「的确是这样…
但是为什么？
　为什么那些家伙会变强…」
理樹「それは…
８階にまで到達しちゃったからじゃない？
　向こうも本気を出してきたんだよ…
困ったことに」
理树「那是因为…
我们之前到了第８层吧？
　对方也开始认真起来了…
事情变得麻烦了」
憶測で言ってみる。
我试着说出了自己的推测。
沙耶「本気…？
　これが奴らの本気？」
沙耶「认真…？
　这就是他们认真起来的样子吗？」
理樹「そう…
だと思うんだけど…」
理树「应该…
是这样的吧…」
戦いのプロフェッショナルな彼女にそんな風に確認されても、いまいち僕だって自信が持てない…。
被身为战斗专家的她那样问我，我倒没什么自信了…。
それよりも、おかしいのは彼女の反応だ。
比起那些，更奇怪的是她的反应。
昨日の戦いから、ずっと取り乱し続けている。
从昨天的战斗开始，她一直都在彷徨失措的状态。
理樹「なんなの？
　きみの中ではイレギュラーな事態が続いてるようだけど…」
理树「怎么了？
　你心中好像一直在发生着非正常的事态啊…」
沙耶「ふふ…」
沙耶「呵呵…」
彼女は自虐的な笑みを漏らした。
她的嘴角露出了一丝自虐的微笑。
それはいつもの間の抜けたものではなく、本当に自らを虐げるような不気味な笑みだ。
那不是往常犯傻时候的笑，而是真正的好像在虐待自己一般的，令人毛骨悚然的笑容。
沙耶「これが本気だって言うんなら、やってやろうじゃない…」
沙耶「既然他们认真起来的话，那就来吧…」
その時、彼女の中で何が変わったのか。
这个时候，她的心中似乎发生了什么变化。
二丁の銃を左右の手に持ち、まるでこれから本当に生死を分かつ戦いが始まる…
そう語るような後ろ姿だった。
左右手分别握住一把枪，那背影简直就像是在说…
真正的生死之战现在才开始。
沙耶「弾がどれだけあっても足らないわ…」
沙耶「子弹无论有多少都是不够的…」
理樹「それでももう少しで８階だよ…
どうする？」
理树「但是马上就要到第８层了…
现在该怎么办？」
沙耶「あなた、体力は大丈夫？」
沙耶「你的体力没问题吗？」
理樹「あと１階なら、頑張れる気がするよ」
理树「既然只剩１层的话，那就一定能行」
沙耶「同意見ね…
いきましょ」
沙耶「同意…
我们上吧」
エレベータは動かない…
この先も行き止まりだ…。
电梯不动了…
前面也是死胡同…。
気づいたら、僕は教室に戻ってきていた。
当醒来以后，我已经回到了教室。
窓から差す陽射しが眩しい。
夜が明けてしまっていた。
眩目的阳光从窗户照进教室。
天已经亮了。
その時。
ぎぃ、とドアが開く音がした。
这时候。
“吱”地一声，门被打开了。…
沙耶!?…沙耶！？
教室に入ってきたのは老教師だった。
进了教室里的是个老教师。
老教師「ほぅ…
禁止してでも建てるか、むぅ、本当に宇宙人の仕業なのかの」
老教师「啊…
写了禁止还是搭起来了吗，唔，真的是外星人干的吗」
老教師「また言って片づけねば…」
老教师「又要去收拾了…」
机と椅子で出来たピラミッドを見ていた。
他看到了用桌子和椅子搭起来的金字塔。
僕は後ろのドアから黙って廊下に出た。
我默默地从后门来到了走廊。
沙耶がいなくなった。
沙耶不在了。
ずっと一緒に居たのに。
明明一直都在一起的。
どうしてこんなに胸に穴が空いたように痛むのだろう。
为什么心中会像被钻了个洞一般悸痛。
彼女はもうここには帰ってこない。
她已经不会再回到这里了。…
そう思うからだ。…
因为我有了这样的想法。
恭介に助けを乞うか…。
请求恭介的帮助吗…。
いやまだ、鈴の無事は保証されていないんだ…。
但是，那样就不能保证铃平安无事…。
なら、真人に…。
那就去找真人…。
一緒に探してもらおう、沙耶を…。
让他一起帮我找，找沙耶…。
真人「ふっ、ふっ」
真人「呼，呼」
真人「よぅし、筋肉も目覚めてきたぜ」
真人「很好，肌肉也已经觉醒了」
理樹「ごめん、無理言って起こして」
理树「抱歉，这么硬把你拉起来」
真人「なぁに、気にすんなって筋肉も言ってるぜ。
俺からも言うぜ。
なぁに、気にすんな」
真人「什么啊，我的肌肉也说了“不用在意了”。
我也是这么说的。
这点小事不用放在心上」
真人「で…
ここにピラミッドを再現だっけか」
真人「也就是说，要在这里再现一座金字塔吗」
理樹「うん、ここと隣の教室の机と椅子を使って」
理树「嗯，用这里和隔壁教室的桌子和椅子」
声「どうしたんだ、おまえたち」
声音「你们在干什么啊」
入り口から声を覗かせていたのは謙吾だった。
在教室入口向我们打招呼的是谦吾。
謙吾「こんな朝っぱらから何かの悪戯か？
　ならば見逃せないが」
谦吾「大清早的在搞什么恶作剧啊？
　那样的话可不能放过你们」
理樹「いや話せば悪戯のように思われるんだけど、真剣なんだよ」
理树「不，说起来的话确实像是恶作剧，但我是很认真的」
謙吾「不思議なことを言う…」
谦吾「你说了不可思议的话啊…」
謙吾「なんだ、真剣なら手伝うぞ？」
谦吾「什么啊，认真的话要我帮忙吗？」
理樹「うん、できたら助かるよ」
理树「嗯，可以的话真是帮了大忙了」
謙吾「これは、本当に悪戯じゃないのか？」
谦吾「这真的不是在恶作剧吗？」
謙吾が机をふたつ抱えたまま入ってくる。
谦吾抱着两张桌子走进教室。
理樹「うん、決して悪戯じゃない。
人捜しをしてて、ここにピラミッドを建てないと見つからないんだ」
理树「嗯，这绝对不是恶作剧。
为了要找人，不在这里搭起金字塔的话是不行的」
謙吾「まあ、立ち入った話は聞かないでおこう。
真人、投げるぞ、それっ」
谦吾「嘛，那就无视我说的话吧。
真人，要丢过去咯，接着」
真人「よしきた、ほいっ、ほいっと」
真人「很好来吧！嘿！嘿！」
机や椅子をお手玉感覚で運ぶふたり。
他们两人像扔布袋一样搬运着桌子和椅子。
実に頼もしい。
实在是可靠至极。
沙耶と建てた時より何倍も速く組み上がった。
用比起与沙耶一起搭的时候快了好几倍的速度搭好了。
真人「なかなか壮観だな」
真人「真是壮观啊」
謙吾「これにどんな意味がある？
　何かのメッセージか？」
谦吾「这有什么意义吗？
　还是隐藏着什么信息？」
理樹「まあ、見ててよ」
理树「嘛，你们就看着吧」
僕は教室の後ろまで歩いていって、掲げられた黒板の上に手をかける。
我走到教室后面，把手搭在黑板上。…！？
動かない!?不动！？
謙吾「どうした？」
谦吾「怎么了？」
理樹「そんな…
ちょっと手伝ってよ、この後ろに入り口があるんだよ」
理树「怎么会这样…
来帮个忙，在这后面有入口」
真人「なんだそりゃ」
真人「什么啊那是」
理樹「本当だって、真人、その筋肉を活かしてよ！」
理树「真的啊，真人，好好利用你的肌肉吧！」
真人「そう言われりゃこいつらも黙ってられねぇな」
真人「既然都被这么说了，那这家伙也不能默不做声了啊」
真人の野太い腕が黒板に伸びる。
真人壮硕的手臂伸向了黑板。
力を込めると一層太くなった。
集中力量之后，又出了一拳。ばき。啪哒。
真人「え、黒板じゃなく額縁のほうだけひびが入り始めたんだが…
これでいいのか？」
真人「哎，黑板没什么动静，反而是边框开始裂开了…
这样可以吗？」
理樹「………」
理树「………」
謙吾「…
どうなんだ、理樹」
谦吾「…
怎么了，理树」
理樹「え…」
理树「哎…」
思考が止まっている。
思考停止了。…
おかしい。…奇怪。
こんなはずはない。
不可能发生这样的事。
簡単に開いていたはずだ。
明明可以轻易地打开的。
それが真人の怪力で壊れ始めるなんて…。
而它却因为真人的怪力而开始崩坏了…。
あるいは、ピラミッドの組み方…
重さのバランスが狂っているのか？
也许是金字塔的搭建方法…
重叠的平衡失常了吗？
僕は床に這いつくばり、均等になっているかどうか調べてみる。
我趴在地上，开始检查起桌椅排列是否均等。…
均等どころか…
すべての床と均等じゃないか。…
非但桌椅是均等的…
就连地板也都完全平整。
つまり…
也就是说…
床は沈んでいない。
地板没有陷下去。
なら、この行為に意味はない…。
那样的话，这行为就没有任何意义…。
理樹「そんな…」
理树「怎么这样…」
謙吾「何を探しているんだ？」
谦吾「在找什么？」はは…。哈哈…。
まるで、こちらのほうが現実で、今朝までが夢のように思えてきた…。
简直就像是，这才是真实，而到今天早上为止我一直都在做着梦…。
そりゃそうだ…
沈む床なんて誰が設計する？
说起来也是…
这里的地板被设计成是会下陷的？
黒板の後ろに、地下迷宮の入り口を隠す？
而黑板的后面，又藏着地下迷宫的入口？
そんな子供じみた妄想をずっと僕は抱いていたのか？
我一直都抱着这样小孩子一般的妄想？
こんなにも真剣に？
这种东西也算是认真？
滑稽だ…。
太滑稽了…。
じゃあ、沙耶は？
那沙耶呢？
沙耶は地下迷宮に居るはずなんだ。
沙耶应该还在地下迷宫里才对。
でも、その地下迷宮ごと消えてしまった。
但是，那地下迷宫已经消失了。
なら、どこを探せばいい？
那么，我又要到哪里去找她？
声「どうした、おまえたち…なっ！」
声音「你们在干什么…！」
真人「ありゃ、なんか教師に見つかっちまったようだぞ」
真人「哎呀，好像被老师给发现了」
教師「毎晩ここにピラミッドを建てて遊んでいたのは貴様らかぁーーっ!!」
教师「每天晚上在这里搭金字塔玩的就是你们这些家伙吗－－！！」
謙吾「は!?」
谦吾「哈！？」
謙吾「いや、違うっ、これにはちゃんと意味があるんだっ、な、理樹っ」
谦吾「不，不对，这可是有很深的意义的，是吧，理树」
理樹「………」
理树「………」
謙吾「あるんだよなっ!?」
谦吾「有意义的吧！？」
理樹「………」
理树「………」
教師「こんなところに備品を集めてピラミッドを建てることに意味なんてあるか、馬鹿者!!」
教师「在这种地方用备用桌椅搭金字塔怎么可能会有意义，你们这些白痴！！」
謙吾「むぅ…
状況だけを見ると実に正論で、何も言い返せない…」
谦吾「唔…
按状况来说这确实是正确的，没法反驳…」
真人「ああ、俺もピラミッドの必要性までは筋トレで言い逃れできる自信がねぇぜ…」
真人「啊啊，我也没自信用锻炼肌肉的借口来让搭金字塔这件事变得合理…」
教師「突っ立ってないで、今すぐ、とっとと元にもどさんかーっ!!」
教师「别傻站在那，现在马上给我恢复原状－！！」
謙吾「どうするんだ、理樹」
谦吾「该怎么办，理树」
理樹「………」
理树「………」
理樹「…
わかったよ、元に戻そう…」
理树「…
知道了，恢复原状吧…」
項垂れたまま僕はそう答えた。
我低着头回答。沙耶…
きみは存在していたのか？沙耶…
你真的存在吗？
地下迷宮と一緒に幻として消えてしまったんじゃないのか？
你与地下迷宫一起成为幻想消失了吗？
丸ごと、僕の妄想だったんじゃないのか？
这一切都是我的妄想吗？
いや、教師は証明してくれた。
毎晩誰かが、ここでピラミッドを組んでいたんだ。
不，那位教师已经证明了。
每天晚上，都有人在这里搭起金字塔。
それは僕と沙耶だ。
那是我和沙耶。
彼女を探そう…。
去找她吧…。
沙耶のクラスまでやってくる。
来到了沙耶的教室。
女生徒ひとりを捕まえて訊いてみる。
叫住了一个女学生，试着问她。
理樹「朱鷺戸沙耶って、このクラスの子だよね？」
理树「朱鹭户沙耶，是这个班级的吗？」
女子「とき…え？」
女子「朱鹭…哎？」
聞き取れなかったようだ。
看来没听明白。
理樹「ときど、さや」
理树「朱鹭户，沙耶」
ちゃんと苗字と名前を分けて発音する。
把姓氏和名字拆开，很准确地发音了。
女子「ときど…さや…？」
女子「朱鹭户…沙耶…？」
なぜそんなに考える…。
为什么要这样思考啊…。
女子「さやって名前の子はいますけど、ときどっていう人は…」
女子「虽然确实有个人叫沙耶，但却不姓朱鹭户…」
理樹「そのさやは、どの子!?」
理树「那个沙耶是谁！？」
女子「きゃっ」
女子「呀－」
思わず肩に触ってしまって、驚かせてしまう。
无意间碰到了她的肩膀，似乎吓到她了。
理樹「ごめん…
さやって子を探してるんだ…」
理树「抱歉…
我在找个叫沙耶的女孩子…」
女子「あの子ですけど…」
女子「就是她…」
彼女が後ろに下がり、指で窓際を指した。
她转过身，指着窗边的一个地方。…
体格も容姿もぜんぜん違う。…
无论体格还是相貌都完全不同。
別人だ…。
根本就是另外一个人…。
女子「違いましたか…？」
女子「不是她吗…？」
理樹「うん…
ごめん…
ありがとう…」
理树「嗯…抱歉…谢谢…」
礼をして、その場を後にした。
致礼之后，离开了那里。
授業なんて上の空だった。
上课的时候完全心不在焉。
僕は沙耶のことだけを考えていた。
心里只想着沙耶的事。
最後に残ったあては、昼休みの学食だけ。
最后剩下的一个地方，就只有午休时候的食堂了。
彼女はそこに現れる。
她应该会出现在那里。
また僕とゲームをするために。
又会与我开始玩游戏。
また僕と会うために。
为了再次见到我。
ついに昼休みになった。
终于到了午休了。
彼女はそこで待ってくれている。
她就在那里等着我。
信じて、僕は学食へと向かった。
相信着这一点，我向食堂走去。
また新商品でも出たのか、いつも以上に混雑していた。
又有新商品推出了吗，食堂比平常还要混乱。
そこからちょっと離れた場所…
就在这里附近…
いつも彼女が立っていた場所。
她总是站着的地方。
そこに目を移す。
望向那里。…
いない。…不在。
彼女はいない。
她不在。
誰もいない。
谁都不在。
どれだけ待とうとも…
无论怎么等…
沙耶は現れなかった。
沙耶都没有出现。
声「どうしたんだい、昼休みは終わってるよ？」
声音「怎么了，午休可结束了哦？」
僕に声をかけているのは、学食のおばさんだろう。
向我打招呼的，是食堂的大婶。
おばさん「いやな授業なのかい？」
大婶「是讨厌的课程吗？」
僕は首を横に振る。
我摇头。
おばさん「それとも…
あ、いじめかい!?」
大婶「还是…
啊，被欺负了！？」
いえ、と首を振る。
不，还是摇头。
おばさん「じゃ、失恋とかかねぇ」
大婶「那就是失恋了吧」
なるほど。
そうかもしれない。
原来如此，也许确实是这样。
おばさん「人生いいことも悪いこともあるさ。
まだまだ若いんだ。
これからたっくさんいいことも待ってるさね」
大婶「人生既有好事也有坏事的。
你还年轻得很，以后还有很多好事情在等你呢」
理樹「はは…」
理树「哈哈…」
惨めで笑えた。
凄惨地笑了两声。
おばさん「じゃ、おばさんたちいなくなるけど、これ置いておくから、食べて元気だしてね」
大婶「那，大婶们就先走了，这个就放在这里，吃了以后要打起精神来哦」
そして、静寂が訪れた。
寂静再次来临了。
エレベーターの前までやってくる。
终于，我们再次来到了电梯前。
沙耶「こんなのまやかしよ」
沙耶「这种东西，根本就是骗人的」
彼女はフロア表示のパネルを銃でバリバリと一掃した。
她用枪对着显示楼层的面板一通射击。
破片が僕の頭に降りかかってくる。
四散的碎片掉到了我的头上。
理樹「え、なんなのっ」
理树「哎，怎么了啊」
沙耶「６０階建ての地下迷宮なんて、存在するはずがない」
沙耶「什么建了６０层的地下迷宫，根本就不可能存在」声「…
それがまだ明かされていない謎だとしたら？」
声音「…
如果说那也是个还没解开的谜才对呢？」
不気味な声がした…
!?听到了令人毛骨悚然的声音…！？
誰か居るのか!?有谁在这里！？
僕はライトをその声のした方に向けた。
我把灯朝声音传来的方向照去。
声「まあ、よくぞここまで来たと褒めてやるべきか」
声音「怎么说呢，居然能来到这里，是否应该先赞扬你们一下呢」
なんだ…
こいつは…
!?这家伙…
到底是谁…！？
こんなところに生徒が居ることもおかしいし、顔を隠す仮面も、まるで漫画のようじゃないか…。
这种地方居然有学生这件事已经很奇怪了，而隐藏了他真面目的面具，也像是漫画中的东西一样…。
理樹「おまえは誰だっ」
理树「你是谁！」
僕は勇気を振り絞って訊いた。
我鼓起勇气，大声喊道。
時風「闇の執行部、部長の時風瞬（ときかぜしゅん）」
时风「暗之执行部部长，时风瞬」
理樹「執行部の部長だってっ…!?」
理树「执行部的部长…！？」
確かに、唯一、場違いじゃない存在だ。
的确，这是现在唯一合理的存在。
そう考えれば、その謎めいた風貌も納得がいく。
再仔细想想的话，这样谜一般的风貌也就可以理解了。
しかし、そんな大物が現れてしまうなんて…。
但是，这样的大人物居然出现了…。
もちろん強いんだろう。
あんな不気味な部員をまとめあげているのだ。
实力强大是理所当然的。
因为他聚集了那么多恐怖的部员。
何か武器を携帯しているのか、あるいは不思議な力を持っているのか、僕らに勝機はあるのか…。
到底带着什么样的武器，有什么样不可思议的力量，我们到底有没有胜算…。
いろんな思いがぐるぐる回る。
各种想法不断在脑中盘旋着。
落ち着け…
落ち着くんだ、僕…。
冷静下来…
我一定要冷静下来…
何が目的だったんだ？
　こいつを倒すことか？
我们的目的是什么？
　是打倒他吗？
いや、沙耶と協力して、この地下に眠る秘宝を手に入れることだ。
不，是帮助沙耶得到沉睡在这地下的神秘宝藏。
もし、目の前のこいつがそれを阻止するのならば、僕らは戦わなくちゃいけない。
如果眼前这个人是要阻止我们的话，我们除了战斗无路可选。
結局、戦うんだ。
僕は決心をして、銃を構えた。
到最后，还是要战斗。
我下定决心，举起手中的枪。
時風「ほぅ、様になってきたじゃないか」
时风「呵，还挺有模有样的嘛」
撃ってもいいんだろうか…。
要向他开枪吗…。
僕は引き金を引く。
我扣下了扳机。
ぱあん！砰！
狙いは定まってたはずだ。
准星应该已经瞄准好了才对。
なのに、こいつは涼しい顔のままでいた。
但是，他的表情却没有任何改变。
時風「おまえは人まで撃つのか、いい度胸だ」
时风「你连人都敢开枪射击吗，胆量不错」
そうだ…
こいつは今まで戦ってきた影じゃなく、生身の人間だった…。是啊…
这家伙不是至今为止一直在战斗着的影子，而是活生生的人…
弾は外れたようだったので、いいが…
子弹似乎是打偏了，不过也好…
でも、この近さで当たらなかった。
但是，这么近距离居然没打中。
不気味だ…。
恐怖的感觉涌上心头…。
影じゃない。
こいつは生身の人間だ…。
撃っちゃ駄目だ…。
不是影子。
这家伙是活生生的人类…。
我不能开枪…。
僕はどうしていいかわからず、沙耶を振り返ることしかできなかった。
我一时茫然失措，除了回头看着沙耶之外什么都做不到。
沙耶「理樹くん…」
沙耶「理树君…」
沙耶が僕に向けて小さく呟く。
沙耶小声地向我说道。
沙耶「いつか連れていくからね、デート。
だから待ってて」
沙耶「我总有一天会跟你去约会的。
所以等着我」
それがあまりに、自然だったから…
这实在是太过于理所当然的事…
理樹「うん、待ってるよ」
理树「嗯，我会等着的」
当然のように約束をした。
就像理所当然一般，立下了约定。
風が吹く。
风，吹起。
彼女の巻き上げた風だ。
是她卷起的风。
沙耶「消えやがれ、うおらああぁぁぁーーーーーーっ…!!」
沙耶「给我消失吧，你这混蛋－－－－－－－－－－…！！」
猛々しい声。
猛烈的声响。
続けざまの銃声が、遠く…
不断持续着的枪声，渐渐远去…遠く…
消えていった。最后…
消失了。
長い静寂。
长久的寂静。
なんの音も聞こえない。
听不到任何声音。
まるで僕ひとりがこの地下迷宮に取り残されたような錯覚にとらわれる。
让我产生了简直就像只有我一个人还留在这地下迷宫里的错觉。
彼女の言うとおり、僕は待ち続けていた。
就像她所说的那样，我一直在等待着。
でも、もうこれ以上待ってても、何も変わらない…。
但是，再这么等下去，也不会再有任何改变…。…
いこう。…走吧。
僕はライトを点けて、沙耶を探し始めた。
我打开灯，开始寻找沙耶。
理樹（ミイラのひとりでもいたら、今の僕なら手段を選ばず喋らせてやるのに…
）理树（即使这里只有个木乃伊，现在的我也会不择手段的让他开口说话…）…
いない。…不在。
次はどこだ。
接下来要去哪里找。…
いない。…不在。次だ。
去下一个地方。…
いない。…不在。
この階は広いんだ。
这一层实在是很大。
すぐ見つからないのも無理はない。
没法很快找到也不是什么奇怪的事。…
いない。…不在。
沙耶、どこなんだ。
沙耶，你在哪里。…
いない。…不在。
隠れてるのか？
藏起来了吗？…
いない。…不在。
そろそろ居てもいいだろう。
差不多该出现了吧。…
いない。…不在。
移動してるのか？
去别的地方了吗？…
いない。…不在。沙耶…。
理樹「沙耶、出てきてよ…」
理树「沙耶，出来啊…」
理樹「ねぇ、沙耶あぁ…」
理树「呐，沙耶…」
撃つ$d撃たない射撃$d不射撃「大丈夫ね」
「看起来没问题」
「安全よ」
「很安全哦」
「なにもなし、っと」
「什么都没有，嗯」
「危険はなし、と」
「没有危险，嗯」
「ふぅ…」「呼…」
「なにもないわ」
「什么都没有哦」
「もぬけのからね」
「完全是空的」
「なーんもなし」
「啥都没有」
「空き部屋よ」
「是空房间哦」
「ライトつけてもいいわよ」
「可以开灯了哦」
「敵もトラップもなし、と」
「没有敌人，也没有陷阱，嗯」
「慎重にライトを点けて」
「小心点开灯吧」
「ライト、点けて」
「开灯吧」
「とりあえずライト点けて」
「暂且开灯吧」
「理樹くん、大丈夫!?　撤退よ！」
「理树君，没事吧！？撤退！」
「理樹くん、しっかり！
　撤退よ！」
「理树君，振作点！撤退！」
「理樹くん、撤退よ！」
「理树君，撤退！」
「理樹くん、撤退するわよ！」
「理树君，我们撤退了！」
「理樹くん、ここは逃げましょ！」
「理树君，快逃吧！」
「理樹くん、逃げるわよ！」
「理树君，我们跑吧！」
「理樹くん、無理よ！
　一度戻りましょ！」
「理树君，不行了！
我们先撤退吧！」
「理樹くん、一度戻るわよ！」
「理树君，我们先撤退吧！」
「理樹くん、出直しましょ！」
「理树君，我们之后再来吧！」
「理樹くん、無茶よ！
　出直しましょ！」
「理树君，别乱来！
之后再来吧！」
「理樹くん、引くわよ！」
「理树君，我们撤退了！」
「理樹くん、駄目よ！
　戻りましょ！」
「理树君，不行了！
我们回去吧！」
「理樹くん、戻るわよ！
　出直しましょ！」
「理树君，我们撤退吧！
之后再来！」
朱鷺戸「トラップよ、撤退！」
朱鹭户「是陷阱，撤退！」
朱鷺戸「あなた、ばっかなの!?　この部屋にはトラップが仕掛けられてるの。
そんなところに再突入して何がしたいわけ!?」
朱鹭户「你是笨蛋吗！？
这个房间有陷阱！
你还要再进去干什么！？」
朱鷺戸「ワッツ？
　ホワーイ？
　説明してみてよ、ねぇ、理樹くん」
朱鹭户「啥？
为什么！？
解释一下啊，理树君」
理樹「のんきに話してるような場合じゃないよ、危険だから出よう！」
理树「现在可不是闲聊的时候，很危险，快出去吧！」
朱鷺戸「ちょっと理樹くん、おいでなさい」
朱鹭户「理树君，过来一下」
理樹「なに？」
理树「什么？」
朱鷺戸「うがー!!」
朱鹭户「呜嘎——！！」
理樹「こわいなぁ…
ちょっと寄ってみただけだよ…」
理树「好可怕啊…
我只是稍微看了一下而已…」
朱鷺戸「なんなの、そのあなたの、トラップは常に二回以上踏み込む、という癖は？」
朱鹭户「你是怎么回事，你有踩两次陷阱的习惯？」
朱鷺戸「性癖なの!?　感じるの!?　この変態!!」
朱鹭户「是你的性癖吗！？
你是觉得很爽吗！？
你这个变态！！」
朱鷺戸「感じてるのね？
　ど変態!!」
朱鹭户「你还真是享受呢？
超级大变态！！」
朱鷺戸「あなた、あほでしょ」
朱鹭户「你是笨蛋吧」
理樹「うん、ごめん…」
理树「嗯，对不起…」
朱鷺戸「何がしたいの、あなた」
朱鹭户「你到底想干什么啊」
理樹「ごめん…」
理树「对不起…」
朱鷺戸「この行動に意味があるの？」
朱鹭户「你这行动有什么意义吗？」
理樹「ごめん…」
理树「对不起…」
理樹「ふぅ…
危ないところだった」
理树「呼…
好险啊」
朱鷺戸「いっかい、ぐーで殴ってやろうかしら…」
朱鹭户「要不要我揍你一拳…」
ボコォォッ!!思いきり殴られた…。
被狠狠地揍了一拳…
理樹「ひどいなぁ…」
理树「好过分啊…」
朱鷺戸「次は殴ると決めてたのよ」
朱鹭户「我已经决定好下一次要揍你了」
理樹「凶悪だなぁ…」
理树「好凶恶啊…」
朱鷺戸「トラップよりマシでしょ…」
朱鹭户「总比陷阱好吧…」
あたしは、夜の校舎、その廊下に居た。
我，就在这夜晚的校舍的走廊上。…
今のはなんだ？…
刚才的是怎么回事？
宙にか、あるいは直接網膜にか、光る文字が映し出された。
不知道是从空中而来，还是直接映向视网膜的发光文字。
アルファベットだった。
是几个英文字母。
Ｇ、Ａ、Ｍ、Ｅ、Ｓ、Ｔ、Ａ、Ｒ、Ｔ。
ゲームスタート。
游戏开始。…
誰へ向けて？…
这是给谁看的？…
あたしにか？…
是我吗？
ゲームオーバーまで用意してあった…。
连GAME OVER都准备好了…。
どれだけ馬鹿にしてるのよ…。
到底有多看不起我啊…。
時風「ふん…
また来たのか」
时风「哼…
又来了吗」
おっと。
あと一回死ねば１００回死んだ記念ね。哎呀。
再死一次就是死100次的纪念。
うああぁぁぁーーーーっ、１に戻ってるぅぅっ!!啊啊啊啊啊啊，又回到1了！！
今までの積み重ねは一体ぃぃぃ…
!!至今为止的积累到底是…
! !というか、あたしは死にまくって何をしてるんだ!?话说回来，我死来死去到底是为了什么啊！
?ホワイ？
为了什么？
沙耶「パンツ一枚に泣いたわ…」
沙耶「我因为一条内裤哭了出来…」
沙耶「あほか、あたしはあぁぁぁぁぁーーーっ!!」
沙耶「笨蛋啊，我真是个——超级大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊!!」
時風「まったく、とんだ余興だ」
时风「真是无聊透顶的表演」
沙耶「同じ場所で同じ死に方しちゃったじゃない！」
沙耶「居然在同一个地方、以同样的方式死了！」
時風「そう。
ゲームみたいなものだ」
时风「没错。
这就像是一场游戏」
沙耶「おまえ、他のことも言ってみろっ」
沙耶「喂，你也说点别的东西啊！」
時風「また、始めるのかい」
时风「又要重新开始了吗？」
時風「わかった。
ゲームスタートといこう」
时风「明白了。
那就ＧＡＭＥ　ＳＴＡＲＴ吧」
沙耶「唾飛ばしてやろうかしら。
んーーー…ぺっ！」
沙耶「要不要朝你吐口水啊？
嗯——…呸！」
時風「だがおまえにとっては過酷な世界だ」
时风「但这对你来说是个残酷的世界」
時風「去りたくなったら、迷わず己へ向けて引き金を引くがいい」
时风「如果想离开的话，毫不犹豫地把枪口对准自己就好」
沙耶「ズボンにつばつけたまま格好つけてやんの！」
沙耶「裤子上还沾着口水呢，你还摆什么酷啊！」
沙耶「あーはっはっはっは！」
沙耶「啊哈哈哈哈哈哈！」
沙耶「だからどないせーっちゅうんじゃ!!」
沙耶「所以你到底想让我干嘛啊!!」
時風「まったく、とんだ余興だ」
时风「真是无聊透顶的表演」
沙耶「やっぱりセリフは変わらないのね…」
沙耶「果然台词还是不会变啊…」
時風「そう。
ゲームみたいなものだ」
时风「没错。
这就像是一场游戏」
沙耶「だったらクソゲーね」
沙耶「那这游戏真是烂透了」
時風「また、始めるのかい」
时风「又要重新开始了吗？」
沙耶「クソゲーをね」
沙耶「这个烂游戏吗？」
時風「わかった。
ゲームスタートといこう」
时风「明白了。
那就ＧＡＭＥ　ＳＴＡＲＴ吧」
沙耶「クソゲー言われて反論できないでやんの！」
沙耶「我说这游戏烂，你居然不反驳！」
時風「だがおまえにとっては過酷な世界だ」
时风「但这对你来说是个残酷的世界」
時風「去りたくなったら、迷わず己へ向けて引き金を引くがいい」
时风「如果想离开的话，毫不犹豫地把枪口对准自己就好」
沙耶「あーはっはっはっは！」
沙耶「啊哈哈哈哈哈哈！」
沙耶「どないせーっちゅうんじゃ!!」
沙耶「你到底想让我干嘛啊!!」
時風「まったく、とんだ余興だ」
时风「真是无聊透顶的表演」
沙耶「相変わらずセリフは変わらないのね…」
沙耶「果然你的台词还是不会变啊…」
時風「そう。
ゲームみたいなものだ」
时风「没错。
这就像是一场游戏」
沙耶「ほかのこと言ってみなさいよ」
沙耶「说点别的吧！」
時風「また、始めるのかい」
时风「又要重新开始了吗？」
沙耶「なんか言えやーーーっ!!」
沙耶「说点别的啊——!!」ぱん！　ぱん！　ぱん！砰！砰！砰！
時風「わかった。
ゲームスタートといこう」
时风「明白了。
那就ＧＡＭＥ　ＳＴＡＲＴ吧」
弾はどれも体を通過していった。
子弹都穿过了他的身体。
沙耶「くそぉ…」
沙耶「可恶…」
時風「だがおまえにとっては過酷な世界だ」
时风「但这对你来说是个残酷的世界」
時風「去りたくなったら、迷わず己へ向けて引き金を引くがいい」
时风「如果想离开的话，毫不犹豫地把枪口对准自己就好」
そう言い終えると、煙のように立ち消える。
话音刚落，他就像烟雾般消散了。
とりあえず笑っておこう。
先笑一笑吧。
沙耶「あは…」
沙耶「呵呵…」
沙耶「あーはっはっはっは！」
沙耶「啊哈哈哈哈哈哈！」
沙耶「ぜんぶ、ハズレかよっ!!」
沙耶「全都错了啊!!」
あたしは仕掛けの理不尽さを訴えた。
我抱怨这个陷阱实在是太不讲理了。
時風「まったく、とんだ余興だ」
时风「真是无聊透顶的表演」
沙耶「あなたのセリフは変わらないのね…」
沙耶「你的台词果然还是不会变啊…」
時風「そう。
ゲームみたいなものだ」
时风「没错。
这就像是一场游戏」
沙耶「会話、噛み合ってなくない？」
沙耶「我们的对话根本对不上吧？」
時風「また、始めるのかい」
时风「又要重新开始了吗？」
沙耶「もちろんよ」
沙耶「当然了」
時風「わかった。
ゲームスタートといこう」
时风「明白了。
游戏开始吧」
ぱすん！砰！
撃ってやった。
我开了枪。
当たったはずだが、なんのダメージも与えられなかったようだ。
应该是打中了，但似乎没有造成任何伤害。
時風「だがおまえにとっては過酷な世界だ」
时风「但这对你来说是个残酷的世界」
時風「去りたくなったら、迷わず己へ向けて引き金を引くがいい」
时风「如果想离开的话，毫不犹豫地把枪口对准自己就好」
そう言い終えると、煙のように立ち消える。
话音刚落，他就像烟雾般消散了。
とりあえず笑っておこう。
先笑一笑吧。
沙耶「あは…」
沙耶「呵呵…」
沙耶「あーはっはっはっは！」
沙耶「啊哈哈哈哈哈哈！」
時風「まったく、とんだ余興だ」
时风「真是无聊透顶的表演」
沙耶「１０回死んだ記念よ。
何かちょうだい」
沙耶「我死了第10次了，给点奖励吧」
時風「そう。
ゲームみたいなものだ」
时风「没错。
这就像是一场游戏」
沙耶「その仮面、素敵ね」
沙耶「你的面具真不错啊」
時風「また、始めるのかい」
时风「又要重新开始了吗？」
沙耶「あたしにも似合うかしら」
沙耶「戴在我脸上会不会也很好看？」
時風「だがおまえにとっては過酷な世界だ」
时风「但这对你来说是个残酷的世界」
沙耶「そんなもんいるかっ、こっちから願いさげじゃ、ぼけーーーーっ!!」
沙耶「谁稀罕啊，我才不要呢，笨蛋———!!」
時風「去りたくなったら、迷わず己へ向けて引き金を引くがいい」
时风「如果想离开的话，毫不犹豫地把枪口对准自己就好」
沙耶「あーはっはっはっは！」
沙耶「啊哈哈哈哈哈哈！」
時風「まったく、とんだ余興だ」
时风「真是无聊透顶的表演」
沙耶「２０回死んだ記念よ。
何かちょうだい」
沙耶「我死了第20次了，给点奖励吧」
時風「そう。
ゲームみたいなものだ」
时风「没错。
这就像是一场游戏」
沙耶「お金でもいいわよ。
ユキチ頂戴」
沙耶「给我点钱也行，我想要一万日元」
時風「また、始めるのかい」
时风「又要重新开始了吗？」
沙耶「ユキチよこしなさいよ」
沙耶「快给我一万日元啊」
時風「だがおまえにとっては過酷な世界だ」
时风「但这对你来说是个残酷的世界」
沙耶「ユキチに囲まれてたら幸せな世界よ」
沙耶「如果有一堆一万日元围着我，那就是个幸福的世界了」
時風「去りたくなったら、迷わず己へ向けて引き金を引くがいい」
时风「如果想离开的话，毫不犹豫地把枪口对准自己就好」
そう言い終えると、煙のように立ち消える。
话音刚落，他就像烟雾般消散了。
とりあえず笑っておこう。
先笑一笑吧。
沙耶「あは…」
沙耶「呵呵…」
沙耶「あーはっはっはっは！」
沙耶「啊哈哈哈哈哈哈！」
時風「まったく、とんだ余興だ」
时风「真是无聊透顶的表演」
沙耶「３０回死んだ記念よ。
何かちょうだい」
沙耶「我死了第30次了，给点奖励吧」
時風「そう。
ゲームみたいなものだ」
时风「没错。
这就像是一场游戏」
沙耶「雑誌とかで１２周年記念とか、中途半端なのに、強引に記念号にするのあるじゃない？」
沙耶「杂志什么的，总会有12周年纪念号吧，那种不伦不类的纪念号」
時風「また、始めるのかい」
时风「又要重新开始了吗？」
沙耶「キリ番なら１０か２０にしとけよって話で、１５だったらまだしも、１２周年ってどうなのよ？」
沙耶「想凑整数就弄个10周年或者20周年嘛，15周年还能理解，12周年算什么啊？」
時風「だがおまえにとっては過酷な世界だ」
时风「但这对你来说是个残酷的世界」
沙耶「ならもう毎年やっちゃえばいいじゃない。
翌年も１３周年記念やっちゃいなさいよっ、１４周年記念もやっちゃいなさいよっ、好きにやっちゃったらいいじゃない！」
沙耶「那干脆每年都搞一次吧，明年13周年纪念，再来个14周年纪念，随便搞啊！」
時風「去りたくなったら、迷わず己へ向けて引き金を引くがいい」
时风「如果想离开的话，毫不犹豫地把枪口对准自己就好」
そう言い終えると、煙のように立ち消える。
话音刚落，他就像烟雾般消散了。
とりあえず笑っておこう。
先笑一笑吧。
沙耶「あは…」
沙耶「呵呵…」
沙耶「あーはっはっはっは！」
沙耶「啊哈哈哈哈哈哈！」
この世界のボスが目の前に立っていた。
这个世界的Boss站在我的面前。
時風「まったく、とんだ余興だ」
时风「真是无聊透顶的表演」
時風「そう。
ゲームみたいなものだ」
时风「没错。
这就像是一场游戏」
時風「また、始めるのかい」
时风「又要重新开始了吗？」…
あたしは、もちろんと頷いてみせた。……
我点了点头，当然了。
時風「わかった。
ゲームスタートといこう」
时风「明白了。
那就ＧＡＭＥ　ＳＴＡＲＴ吧」
なるほど、そういうことか。
原来如此，是这么回事啊。
よりにもよって、『ゲームスタート』
だなんて。
说什么『ＧＡＭＥ　ＳＴＡＲＴ』。
それを口癖とするこのキャラクターを選んだ、あたしに対する皮肉。
选择了有这个口头禅的角色，简直就是在讽刺我。
因果応報とでも言いたいのか。
是在告诉我因果报应吗。
とことん意地の悪い奴だ。
真是个恶劣的家伙。
時風「だがおまえにとっては過酷な世界だ」
时风「但这对你来说是个残酷的世界」
時風「去りたくなったら、迷わず己へ向けて引き金を引くがいい」
时风「如果想离开的话，毫不犹豫地把枪口对准自己就好」
沙耶「あは…」
沙耶「呵呵…」
沙耶「あーはっはっはっは！」
沙耶「啊哈哈哈哈哈哈！」
奴が消えていく。
霧がはれるように。
他消失了。
像雾气般散去。
ぱすん！砰！
撃ってやった。
我开了枪。
が、あたしがホルスターから銃を取り出した時点で、姿は消えていた。
但等我从枪套里拔出枪的时候，他的身影已经消失了。
相手は余裕じゃないか。
这家伙还真是悠然自得。
完全になめられている。
完全被小看了。
撃ってやるも、いつもの通りその姿は霧散する。
即使开枪，和往常一样，他的身影又消散了。
沙耶「あは…」
沙耶「呵呵…」
沙耶「あーはっはっはっは！」
沙耶「啊哈哈哈哈哈哈！」
いいわ。
あたしの執念を見せつけてやる。很好。
就让我来展现我的执念吧。
沙耶「んなことするかっ！」
沙耶「我才不会那么做呢！」
沙耶「うせろっ、このやろおおおおおぉぉぉぉーーっ!!」
沙耶「给我消失吧，混蛋啊啊啊啊啊啊——!!」
消えた。
他消失了。
当然倒したわけじゃない。
当然，这并不是我打倒了他。
立ち去っただけだ。
只是他自己离开了。
これは…
ゲーム。
这就是…游戏。
そんなもんじゃない。
才不是那种东西呢。
あたしにとっては、これがすべてなんだ。
对我来说，这就是一切。
ここに居るあたしがすべて。
现在在这里的我就是一切。
後にも先にも何もない。
既没有未来，也没有过去。
今だけがあたしなんだ。
只有现在的我。
ＧＡＭＥ　ＳＴＡＲＴなんて演出まで用意されて、完全に舐められてる。
居然连『ＧＡＭＥ　ＳＴＡＲＴ』
这种演出都准备好了，真是被完全小看了。
そうはいくか。
别想得逞。
こっちは本気なんだ。
我是认真的。
あたしはあたしの欲しいものを手に入れる。
我要把我想要的东西拿到手。
楽しんでる余裕なんてなかった、と後悔させてやろう。
我要让他后悔，后悔轻视了我。
沙耶「あは…」
沙耶「呵呵…」
沙耶「あーはっはっはっは！」
沙耶「啊哈哈哈哈哈哈！」
っと、声に出して笑っちゃまずいわ。
啊，声音笑出来了，这可不好。
そろそろ時間だもの。
时间差不多了。
理樹くんがやってくるのを待つ。
等理树君过来。
沙耶「この学園の生徒だな…
なぜこんな時間にいる」
沙耶「你是这个学园的学生吧…
为什么这个时间还在这里？」
闇の中で彼を取り押さえ…
在黑暗中将他制服…
沙耶「手を離したら、スタートだ。
いいな」
沙耶「放开你的手之后，就开始跑吧。
明白了吗？」
そして解放。
然后释放。
足音が聞こえた。
听到了脚步声。
あたしは闇の中を跳び、その音の方へ向かう。
我跳进黑暗中，向着声音传来的方向前进。
少年が緊張したようにびくびくしながら歩いている。
少年似乎很紧张，正一边发抖一边走着。
こっちに気づいたようだが、時既に遅し。
虽然好像察觉到了我的存在，但已经迟了。
少年を背後から取り押さえていた。
从背后擒住了少年。
沙耶「この学園の生徒だな…
なぜこんな時間にいる」
沙耶「这个学校的学生吗…
为什么这么晚了还在这里」
口調はできるだけ簡素に、訊く。
用尽可能平淡的口气问他。
理樹「教室に忘れたノートを取りにきたんですけど…」
理树「是来取忘在教室的笔记本的…」
抵抗はまったくない。
完全没有抵抗。
沙耶「振り返らずに、廊下を走りきり正面の非常ドアから外に出られるか？」
沙耶「不要回头，穿过走廊可以从正面的紧急出口出去，做得到吗？」
理樹「非常ドアを開けるのには手間取るかもしれませんが…」
理树「要打开紧急出口也许要花上一些时间…」
沙耶「普通に開く」
沙耶「像平时那样打开就行了」
理樹「どうも…」
理树「谢谢…」
沙耶「手を離したら、スタートだ。
いいな」
沙耶「只要我一放手，就开始。
明白了吗」
手を離した。
放开了手。
不格好に走り出す少年。
少年用不太好看的姿势跑了出去。
彼がドアを閉ざすと同時、それらは現れた。
在他关上门的同时，那些家伙出现了。
あたしは立て続けに、二丁の拳銃の弾を撃ち尽くす。
我就这么站着，把两支枪的子弹全打光了。
もう立っている者はいなかった。
已经没有站着的人了。
沙耶「うっわー、つえぇ…」
沙耶「哇，好强…」
その場にしゃがみ込んでしまう。
就这么坐在了地上。
前以上に体力を奪われた気がする…。
感觉比之前被夺走了更多的体力…。
しかもあの人数…。
而且那人数…。
地下迷宮に入る前からこれだけの手勢って…
在进入地下迷宫前就有这么多杂鱼…
沙耶「ああ、想像するだけでも頭が重い…」
沙耶「啊啊，光是想象头就大了…」
あたしはようやく腰を上げる。
我好不容易站起身来。
沙耶「ああ、忘れるとこだった」
沙耶「啊啊，差点把这忘了」
沙耶「あらよっと」
沙耶「走你…」
上着のポケットからそれを取り出して、無造作に放り投げた。
从上衣的口袋里取出那个，随手扔在地上。
まずヒロインは、主人公と敵対していないといけない。
一开始，女主角必须与主人公为敌。
これは、王道なのだろう。
この作品に限ったことではない。
这应该就是王道吧。
不仅限于这个作品。
よくあるパターンだ。
经常出现的模式。
ただヒロインはスパイなので、敵対の仕方は極端だ。
因为女主角是个特工，敌对的方法也是极端的。
正体を知られたなら、殺す。
それだけ。
要是被知道了真面目的话，就把对方杀死。
仅此而已。
沙耶「あなたは死ぬのよ」
沙耶「你就要死了哦」
理樹「あの…
なんて？」
理树「那个…什么？」
訊き返してくる。
まあ、突拍子もない話だから無理もない。
被反问了。
嘛，突然听到这种话，做出这样的反应也是情理之中。
沙耶「あなたは死ぬの、これから。
可哀想に」
沙耶「你要死了哦，马上就要。
很可怜地死去」
理樹「…!?」
理树「…！？」
理樹「僕が死ぬって…
どうして？」
理树「我就要死了…
为什么？」
沙耶「そうね。
夜中に校舎をうろついていたからでしょうね」
沙耶「是啊，谁叫你半夜还在教学楼里到处晃荡」
理樹「朱鷺戸さん…」
理树「朱鹭户同学…」
理樹「君はなにか勘違いしてるよっ」
理树「你应该搞错什么了吧」
沙耶「あたしの行動は、女生徒然としているべきなの」
沙耶「我的行动应该与一般的女学生一样」
沙耶「そして、今もイレギュラー。
とっとと終わらせて、友達の輪の中に戻らなきゃならないの」
沙耶「而现在的这件事也属于意外情况。
所以我非得快点了结，然后回到朋友们身边去不可」
理樹「僕を殺して？」
理树「也就是要杀了我？」
沙耶「そう」
沙耶「没错」
あたしは作品を模倣して、殺そうとした。
我模仿作品中的口气，装做要杀他的样子。
学園という閉ざされた世界で、思いつくままに。
在这被称作学校的封闭世界里，像回忆中的那样。
結局彼は死ななかった。
到最后他没有死。
あれだけ徹底的にトラップを張ったにもかかわらず。
即使那么彻底地布下了陷阱。
果たしてそれが偶然なのかはともかく…
暂且不论这是否只是结果上的偶然…
ともかく、彼は生き延びてくれたのだ。
不管怎样，他保住了自己的性命。
沙耶「理樹くん。
あなた、面白いわ」
沙耶「理树君。
你真是有趣呢」
無事部屋に帰り着いた彼にそう言った。
对着平安回到房间的他这么说道。
理樹「っ!?」
理树「嗯！？」
彼は逃げまどった。
他吓得到处乱窜。
沙耶「安心して。
もうあたしはあなたを殺さないわ」
沙耶「放心吧。
我不会再打算杀你了」
その夜、あたしたちは結託した。
在那个夜晚，我们成立了合作关系。
外を歩いている間も、理樹くんは持ち慣れない銃を手に、怯えきっていた。
在外面走着的时候，理树君也拿着还没习惯的枪，显得有些害怕。
何も知らない状態だから、無理もないけど。
因为他还什么都不知道，这也情有可原。
沙耶「理樹くん。
あなた、面白いわ」
沙耶「理树君。
你真是有趣呢」
理樹「っ!?」
理树「…！？」
沙耶「安心して。
もうあたしはあなたを殺さないわ」
沙耶「放心吧。
我不会再打算杀你了」
あたしたちは結託した。
我们同意携手合作。
夜の校舎に忍び込む。
潜入夜晚的校舍。
沙耶「鬼門の丑寅」
沙耶「丑寅方向的鬼门」
目的の教室の前で、足を止めた。
在目标的教室前止住脚步。
ガラス越しに中を覗き込む。
透过玻璃窗窥视里面。
沙耶「居ないわね」
沙耶「不在呢」
理樹「『扉』
なのに？」
理树「明明是『门』
却不在？」
沙耶「居たほうが疑わしいじゃない」
沙耶「如果在的话反而比较可疑吧」
沙耶「あなたはここで奴らを撃退して」
沙耶「你就在这里，把那些家伙击退」
沙耶「できる？」
沙耶「做得到吗？」
理樹「………」
理树「………」
沙耶「無理そうね。
理樹くんは見た目通り、気弱なのね」
沙耶「看来不行呢。
理树君就像看上去那样，很软弱啊」
理樹「やるよっ、できるよ…」
理树「怎么不行，当然可以了…」
満足して、あたしはひとり、『扉』
があるはずの教室に忍び込む。
在满足了之后，我一个人潜入了应该有着『门』
的教室。さて…
どうする。那么…
现在该怎么办。
もちろん、今度は床を先に調べるべきだ。
当然，这次应该先检查地板。
今にも貧血で倒れそうな顔をして固まってしまっている。
他现在脸上也带着好像因为贫血而倒下的表情。
それはもう可哀想なほどだ。
简直到了可怜的地步了。
沙耶「無理そうね。
理樹くんは見た目通り、気弱なのね」
沙耶「看来不行呢。
理树君就像看上去那样，很软弱啊」
理樹「やるよっ、できるよ…」
理树「怎么不行，当然可以了…」
はは、怒った、怒った。
哈哈，生气了，生气了。
これで見張りは十分ね。
这样看守问题就解决了。
満足して、あたしはひとり、『扉』
があるはずの教室に忍び込む。
在满足了之后，我一个人潜入了应该有着『门』
的教室。さて…
どうする。那么…
现在该怎么办。
理樹「………」
理树「………」
沙耶「無理そうね。
理樹くんは見た目通り、気弱なのね」
沙耶「看来不行呢。
理树君就像看上去那样，很软弱啊」
理樹「やるよっ、できるよ…」
理树「怎么不行，当然可以了…」
あたしは理樹くんを残し、ひとり、『扉』
があるはずの教室に忍び込む。
我留下理树，一个人潜入了应该有『门』
的教室。
後ろの黒板の端を両手で持ち上げてみる。
我用双手举起了后面的黑板。…
ぎぃといって、それは開いた。……
吱的一声，打开了。
沙耶「大丈夫ね…」
沙耶「看起来没问题…」
なんにしても、机を動かさないと扉は開かないのだ。
不管怎么说，不挪动桌子是打不开门的。
大丈夫。
合ってるはずだ。没事。
应该是对的。
まずは机と椅子をピラミッド型に組み上げる。
首先把桌子和椅子组装成金字塔形状。
それで正解なはず。
这应该是正确答案。
自信を持って、机の端と端を掴み、持ち上げてみる。
我满怀自信地抓住桌子的两头，试着拿起来。
ずぶしゅっ！吱！
沙耶（あれぇ？
）沙耶（哈？
）あたしはその場に崩れ落ちる。
我当场崩溃了。
沙耶（ゲーム…
オーバーって…
わけね…
）沙耶（GAME…
OVER…了…
）沙耶（あたしはばかか…
）沙耶（我是个笨蛋吗…
）床に這いつくばり、タイルを調べてみる。
趴在地上，试着调查地面的瓷砖。
机と椅子、それらの足が乗っているタイルは『たわみ』
があった。
桌子和椅子，还有脚下的部分，都有着『倾斜』
的地方。
しかし、全体のバランスは中心に向かって低くはなっていない。
但是，全体的均衡并没有向着教室中心。
むしろ、均一だ。
或者应该说是，均等。…
謎の『解き方』
が変わっているんだ。…
谜题的『解法』
发生变化了啊。
もちろん、あたしが持ってる古文書なんてあてにならない。
当然，我的古文书上不可能记载着它的解法。
沙耶（こんなところまでもう手が回ってるなんて…
）沙耶（连这种地方都重新配备好了…
）あたしは考えを巡らす。
我的脑子正飞快地转着。
沙耶（どうしたら、扉は現れるんだ？
）沙耶（到底要怎么做，门才会出现呢？
）沙耶（いっそ、後ろの黒板、ぶち抜いてやろうかしら…
）沙耶（干脆把这后面的黑板打穿得了…
）沙耶（そんなことしたら、二度とここに入れなくなるか…
）沙耶（不过这么做的话，就没法再进入这里了吧…
）沙耶（一日で終わらせるという手もある…
）沙耶（有没有什么可以在一天里全部解决的方法…
）沙耶（ないか…
一日で最下層なんて絶対辿り着けない…
）沙耶（没有吗…
只有一天绝对到不了最下层…
）そういえば、理樹くんはどうしてるんだろう。
说起来，理树君在干什么呢。
廊下からはまったく銃声が聞こえてこない。
走廊里完全没传来过枪声。
まさか!?难道！？
廊下に飛び出す。
飞奔到走廊上。
理樹「うわっ…
慌ててどうしたの？」
理树「哇…
怎么这么慌张？」
沙耶「え…いや…」
沙耶「啊…不…」
あんな強い奴ら、理樹くんひとりの手には負えない。
以那些家伙的实力，绝对不会败给一个理树君。
手に負えないなら、最初から現れない、ということか…。
既然不会败，那就是说，从一开始就没出现…。
あくまでも、あたしだけのゲームなのね…。
也就是说，这只是我一个人的游戏啊…。
沙耶「いいのよ、驚かせてごめんね」
沙耶「没什么，抱歉吓到你了」
教室に戻る。
回到教室里。
冷静になって考えよう。
先让自己冷静下来再思考。
ピラミッドじゃない。
不是金字塔。
この床のたわみから、組み上げるべき正解の形とは。
组合的正确形状，应该就是从地板的倾斜下手。
そうだ。
すでに均一だということは、もう『扉』
は開いてる可能性がある。
试着移动桌子调查后面的黑板对了。
既然都已经完全均等了，那『门』
就有可能可以打开了。
後ろの黒板の端を両手で持ち上げてみる。
用双手抓住黑板的一端，试图把它抬起来。…
ぎぃといって、それは開いた。…
吱地一声，打开了。
沙耶「よし…」
沙耶「很好…」
手応えと共に、不吉な予感がよぎった。
随着手上的感觉，心中涌起了不吉祥的预感。
果たして…
均衡を保っていた机を先に動かしていたら、一体何が起こっていたのだろう。
说到底…
如果事先移动了保持着均衡的桌子，到底会发生什么呢。
あたしはこの地下迷宮がすでに『あたしの造り上げたかつてのものではなくなっている』
ことに気づいている。
我对这个迷宫已经有了『不再是我曾去过的那个地方』
的感觉。
最初から違う点は多々あった。
一开始就与之前相比有着大量的不同点。
今から思えば、そんなものはほんのお遊びだったのだろう。
现在想起来，那种东西不过是游玩道具罢了。
混浴だの、叩いてかぶってじゃんけんぽんだの。
混浴，石头剪刀布什么的。
じゃれ合いのレベルだ。
不过是小打小闹的程度。
でも、明確に今それは、あたしを『阻もう』
としている。
但是，现在已经很明确地要『阻止』我。
闇の執行部も、尋常ではない強さを手に入れている。
暗之执行部，也得到了不寻常的力量。
皮肉な話だけど、この戦いは本当に『命がけ』
なんだ。
虽然有些讽刺，但这战斗是真的『拼上性命』
的战斗。
あたしは理樹くんを教室に招き入れる。
我把理树君叫进教室里。
沙耶「扉は開いたわ」
沙耶「门已经打开了」
理樹「えーっ、こんなところに!?」
理树「哎，在那种地方！？」
理樹「こりゃわかるはずないね…」
理树「这怎么可能知道…」
沙耶「理樹くんはここで待ってて」
沙耶「理树君你在这里等着」
理樹「あ、僕は行かなくていいんだね。
よかった…」
理树「啊，我不一起去也可以吗。
太好了…」
沙耶「あなたには銃の扱い方を覚えてもらう必要がある。
ただ時間がないから明日からは即戦力として頑張ってもらうわよ」
沙耶「现在有必要先让你记住枪的使用方法。
但是已经没有多少时间了，所以你明天开始就要作为战斗力的一部分开始努力」
理樹「ええー！」
理树「哎ー！」
あたしは偵察のため、ひとり地下に降りる。
我为了侦察，一个人降到了地下。
梯子まで辿りつくと、そこから下を感覚で見回した。
到达梯子的地方，用感觉确认下方的情况。…
数はそれほど変わらないけど、あれだけ強くなってるのなら、これまで通りにはいかないか…。…
虽然数量没怎么改变，但实力已经变得那么强了，所以之前的方法也行不通了吗…。
さっきの驚きようからして、理樹くんにまで二丁拳銃を強いるわけにはいないだろうし…。
遇到刚才的状况都那么吃惊了，总不可能勉强让理树君也用两把枪吧…。
沙耶（あたしが頑張るしかないか…
）沙耶（只有我一个人努力了吗…
）理樹「あ、お帰り」
理树「啊，欢迎回来」
教室に降り立つと、理樹くんに出迎えられる。
回到教室后，理树君就在那里迎接我。
沙耶「えーと。
状況を説明するけど。いい？」
沙耶「那个，现在要开始说明状况了。
没问题吧？」
理樹「うん」
理树「嗯」
表情が引き締まる。
表情变得紧绷了。
沙耶「この先に梯子があって、地下に続いてるわ」
沙耶「在这门后有把梯子，通向地下」
沙耶「けど、奴らはそう簡単には地下迷宮を荒らさせてくれない。
下には何人も見張りがいるわ」
沙耶「但是，那些家伙不会这么简单就让我们在地下迷宫里胡来。
在那下面有数量众多的守卫」
理樹「地下迷宮…？」
理树「地下迷宫…？」
沙耶「そう。
地下は迷宮になってんのよ」
沙耶「没错，是地下迷宫哦」
理樹「どうするのさ」
理树「那该怎么办」
沙耶「今日はこれで終わり。
作戦を練るわ」
沙耶「今天就暂且到此为止。
首先要进行作战训练」
理樹「えぇ…」
理树「哎…」
沙耶「どうしたのよ」
沙耶「怎么了」
理樹「できればすぐにも終わらせたいんだけど…」
理树「可以的话我想尽快结束…」
理樹「いろんなことが変わりすぎて…
このままじゃ明日からどう過ごしていいかわかんなくて…」
理树「生活上的改变实在太多了…
这样下去连明天该怎么过都不知道了」
沙耶「大丈夫よ」
沙耶「没事的」
これはあたしひとりのゲームなんだから。
因为这是只属于我一个人的游戏。
机を動かす$d床を調べる移動椅子等陳設$d注意看地板机を動かしてみる$d後ろの黒板を調べる移動椅子等陳設$d注意看后面的黒板今夜…
一晩だけで、すべてを終わらせる。今夜…
今天一个晚上，就要让一切都结束。
それは、理樹くんと過ごす学園生活のため。
那是为了能与理树君一起度过学园生活。
でも、もし…
但是，如果…
失敗したら…
如果失败了的话…
あたしには、もう授業を受けるという体裁をとる必要もなくなった。
我已经没有必要再去做上课这样表面上的事了。
理樹くんを待つだけだった。
只要等着理树君就好。
昼休みはこれまで通り、銃の訓練にあてる。
午休就像之前一样，要进行枪击的训练。
そこからが戦いの始まりだ。
战斗即将开始。
今は、ただ待つだけ。
现在唯一要做的，只有等待。
理樹くんがやってきた。
理树君终于来了。
あたしは気配を消し、後ろから近づく。
我隐藏住自己的气息，从背后接近他。
そして、銃口を背中に当てる冗談。
然后，用枪指着他的后背开玩笑。
ずっと繰り返してきたけど、今だけは。
至今为止一直做着这样的事，但唯有今天。
あたしはその背中に抱きついた。
我从背后抱住了他。
理樹「うわぁっ！」
理树「哇啊！」
理樹「や、闇の執行部めっ、放せっ」
理树「暗，暗之执行部！
快放手！」
この温もりは…
本物だ。
这份温暖…
是真正的理树君。
沙耶「…
あなたねぇ」
沙耶「…
我说你啊」
その温もりを放す。
放开了那温暖。
理樹「なんだ、朱鷺戸さんか、驚いたよ…」
理树「什么啊，原来是朱鹭户同学，吓我一跳…」
沙耶「なんだ、じゃないわよ。
今のあたしがほんとに闇の執行部だったらどうすんのよ。
放せっ、なんて言っても放してくれないわよ？」
沙耶「什么“什么啊”的。
如果现在的我真的是暗之执行部该怎么办。
就算你大喊“放手”也不可能会放开的吧？」
理樹「それは、そうだけど…」
理树「话是这么说…」
沙耶「なってないわねぇ」
沙耶「真拿你没办法啊」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
理樹「それで、その、用事は何？」
理树「说起来，那个，有什么事吗？」
沙耶「うん？」
沙耶「嗯？」
理樹「だって朝、僕に裏庭で待つって手紙を…あれ？
　違うの？」
理树「但是，早上不是给了我“在后院里等着”的信…啊？
搞错了吗？」
沙耶「だから、言ってるでしょっ」
沙耶「所以我才说你啊」
理樹くんの頭をぽかっと叩く。
咚地敲了一下理树君的头。
理樹「いたぁっ。
いきなり何なの」
理树「痛…
突然之间干什么啊」
沙耶「敵の罠だったらどうするの」
沙耶「要是这是敌人的陷阱该怎么办」
理樹「えぇー…
呼び出しておいてそんなぁ…」
理树「哎…
特地把我叫出来还这样…」
沙耶「日々訓練よ」
沙耶「这是每天的训练」
沙耶「それとも、なに？」
沙耶「还有，怎么？」
沙耶「闇の執行部に襲われたいの、あなたは？」
沙耶「你想被暗之执行部袭击吗？」
理樹「そ、そういうわけじゃないけどさ…」
理树「倒，倒也不是这样啦…」
沙耶「じゃ気をつけなさい」
沙耶「那就小心点」
沙耶「ほいほい呼び出されないこと」
沙耶「不要随随便便就被别人叫出来了」
沙耶「呼び出し場所では注意すること」
沙耶「还要注意被叫出来时候的会面场所」
沙耶「相手にそれを確認する真似はしないこと」
沙耶「也不要向对方确认是不是他叫你出来的」
理樹「う、うん…」
理树「嗯，嗯…」
沙耶「覚えておいて」
沙耶「好好记清楚了」
理樹「うん」
理树「嗯」
沙耶「………」
話が終わってしまった…。
对话结束了…。
これ以上何も続かない…。
没有再继续下去…。
そりゃそうだ…。
昨日会ったばかりだもの。
说得也是…
我们昨天才第一次见面而已。
でも、あたしは…
理樹くんのことを知っている。
但是，我…
是认识理树君的。
知っているのに…
明明是认识的…
沙耶「なに？
　どうかした？」
沙耶「什么？
　怎么了？」
このへんな間をそう訊くしかできない。
在这这微妙的气氛下，我只能这样问他。
理樹「いや、それだけなのかな、と思って」
理树「那个，我是在想，是不是只有这些话啊」そう…。是啊…。
沙耶「…
そうね、それだけ」
沙耶「…
没错，只有这些」
沙耶「じゃ…
あなたからは？」
沙耶「那么…
你有什么想说的吗？」
理樹「あ、ひとつ訊きたいことがあったんだ」
理树「啊，我有件事想问一下」
沙耶「なに？」
沙耶「什么？」
理樹「僕たち、いつか会ったことない？」
理树「我们，以前有见过面吗？」
あたしは涙を堪えるのに必死だった。
我拼命地忍着眼里的泪水。
何も言葉にならなかった。
什么话都说不出来。
さぁ、と手を広げてみせて…
只能不置可否地摊了摊手…
それを確認した理樹くんが、校舎に戻っていくのを見守るだけだった。
然后目送着确认了那件事，往校舍走去的理树君。
あたしは体育倉庫から、グラウンドに立てることができるフラッグを二本持ち出した。
我从体育仓库里取出了两把可以立在操场上的旗子。
理樹くんとは校舎裏で落ち合う。
和理树君在校舍的里侧会合。
理樹「どうしたの、それ」
理树「为什么要拿那个啊」
沙耶「あたしだって好きで持ってきたわけじゃないわ」
沙耶「我也不是因为喜欢才拿来的」
沙耶「ついてきて」
沙耶「跟我来」
フェンスを越え、鬱蒼とした裏山の中に入っていく。
翻过围墙，进入了被树林所包围的山中。
唯一作れたイレギュラーな隠れ家。
这是我唯一的，违反规则设立的隐匿处。
見え見えなのだろうけど。
虽然很容易被发现。
沙耶「ここよ」
沙耶「就是这里」
彼は不安げに辺りを見回している。
他正不安地环视着周围。
沙耶「対策を考えたの」
沙耶「我想过了对策」
言いながら、あたしはフラッグを地面に突き立てる。
我一边这么说着，一边把旗子立在地面上沙耶「地下に降り立ったと同時に、ふたりで射撃をし、一瞬にして殲滅する」
沙耶「在降到地下之后，两个人马上开始同时射击，在一瞬间把敌人歼灭」
理樹「どうやって？
　僕に正確な射撃を求められても困るんだけど」
理树「那要怎么做？
　想让我准确地射击是办不到的」
沙耶「あなたは、ただ一直線に薙ぐだけでいいのよ」
沙耶「你只要以直线扫射就行了」
理樹「なぐ？」
理树「扫射？」
彼の元まで戻り、銃を抜く。
回到他的身边，拔出枪。
沙耶「まあ、持ちなさいよ」
沙耶「拿着这个」
沙耶「降りた梯子を背にあなたは立つ」
沙耶「你到时候要背靠梯子站立」
沙耶「両手でグリップを持って梯子と垂直に銃を突き出す」
沙耶「两手握着枪柄，以与梯子垂直的角度伸出枪」
理樹くんが言われた通りに、構える。
理树君按我所说的，摆好架势。
沙耶「梯子と垂直であれば片足を前に出してもいいわ」
沙耶「只要能与梯子垂直，向前跨出一只脚也没关系」
沙耶「それがあなたの基本フォーム。
いいわね？」
沙耶「这就是你的基本动作。
记住了吗？」
うん、と頷く。
“嗯”地点了下头。
沙耶「あたしがスタートって言ったら、その高さを維持したまま、旗から旗まで横一直線に薙ぐ」
沙耶「只要我一说“开始”，你就保持着这个高度，从这支旗到那支旗之间以直线扫射」
沙耶「弾が続く限り、往復させて」
沙耶「只要还有子弹，就来回扫射」
理樹「本番ではこの旗なしに同じ動作を行う、ということ？」
理树「真正的战斗是没有旗的，但是要做同样的动作，是这样吗？」
沙耶「そうよ」
沙耶「没错」
理樹「でも、敵を狙って撃ったほうが効率的なんじゃないのかな？」
理树「但是，瞄准敌人再射击不是更有效率吗？」
沙耶「暗闇の中では理樹くん、敵が見えないでしょ？」
沙耶「但是在黑暗中理树君是看不见敌人的吧？」
理樹「えっ、明かりなしで撃つの!?」
理树「哎，在没有光亮的地方射击！？」
沙耶「ええ。何か」
沙耶「嗯。
有什么问题吗」
理樹「いやいやいや、あたりっこないし、それはきみも同じでしょ？」
理树「不不不，不光是我，你也不可能打得中的吧？」
そうか。
まだ説明していなかったか。是吗。
还没向他解释吗。
沙耶「言ってなかったっけ？
　あたしは奴らが暗闇でも見える。
だから出し抜けるって」
沙耶「没说过吗？
　我在黑暗中也能看得到那些家伙。
所以才能发动突然袭击」
理樹「月明かりがなくても？」
理树「就连月光都不需要？」
沙耶「見えるっていうか、感じるのよ。
なんていうか…
コウモリやイルカみたいに超音波？
　そういう器官があたしには植え付けられてるみたいなの」
沙耶「所谓能看得见，就是能感觉得到。
怎么说呢…
我就像是被植入了蝙蝠或者海豚那样能发出超声波的器官一样」
沙耶「だから、真っ暗闇でも敵の位置がわかるの」
沙耶「所以，即使在完全的黑暗中，也能辨别敌人的位置」
理樹「そういうことだったのか…」
理树「是这样啊…」
理樹「じゃあ、本番では真っ暗闇の中で、この旗の位置を思い出して、同じ動作を行う、ということ？」
理树「也就是说，在真正的战斗中，只要在黑暗中回忆旗的位置，然后再做出同样的动作就行了？」
沙耶「往復させるだけじゃないわ。
合わせて、撃つ」
沙耶「并不只来回移动枪口就行了，在调整好高度之后要开枪射击」
沙耶「撃てば、反動が返ってくるから、再び旗の高さに合わせるのは相当集中力がいる」
沙耶「射击之后，因为反作用力会让枪口偏移，再次调整为合适的高度需要相当程度的集中力」
沙耶「精神面の勝負。
あなたには向いてる作戦だと思わない？」
沙耶「也就是精神面的胜负。
不觉得这是很适合你的作战吗？」
理樹「でも、一直線だけで敵全員を倒せるわけじゃないよね？」
理树「但是，只这样扫射的话没法把敌人全部打倒吧？」
沙耶「それはあたしがやるわ」
沙耶「那就由我来解决」
言って、二丁の拳銃を抜く。
说着，拔出了双枪。
理樹「うわ、どっから出したのっ」
理树「哇，从哪里拔出来的啊」
沙耶「そんなことどうでもいいから、特訓よ、特訓っ」
沙耶「不要在意那点小事啦，特训，特训」
夜になった。
夜晚来临。
あたしたちは、校舎に忍び込んでいた。
我们潜入了校舍里。
沙耶「机や椅子に触らないでね…
そっとよ」
沙耶「不要碰到桌子和椅子…
悄悄地进去」
ふたりで『扉』
のある教室に忍び込む。
两个人潜入了有『门』
的教室。
黒板を動かして、扉を開いた。
移动黑板，门被打开了。
沙耶「ついてきて。
ほんとに真っ暗だから気を付けて」
沙耶「跟上来。
里面是完全的黑暗，要小心」
沙耶「ストップ」
沙耶「ＳＴＯＰ」
梯子の上まで辿りついた。
已经到达梯子上方了。
また夜が訪れる。
我再次望向黑暗。
戦いが始まる。
战斗开始了。
沙耶「あたしが先に降りる。
あなたもそれに続いて、すぐ射撃の準備を」
沙耶「我先从这下去。
你也跟着我，一着地就要准备射击」
沙耶「梯子は使わない。
飛び降りて。
闇の中だから恐いと思うけど、２メートルと６０センチぐらい」
沙耶「不要用梯子，直接跳下去。
虽然黑暗中可能有点恐怖，但高度只有２米６０左右」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
不安げな声。
でもやってもらわないと、勝ち目はない。
声音中带着不安。
但是如果不让他也战斗的话，就没有胜算。
沙耶「ＧＯ！
で飛び降りるわよ」
沙耶「我说“ＧＯ”就跳下去哦」
ゲームスタートなんて二度と口にするもんか。
ＧＡＭＥ　ＳＴＡＲＴ什么的，我绝不会再说了。
これは戦いだ。
这是真正的战斗。
沙耶「レディ…」
沙耶「ＲＥＡＤＹ…」
沙耶「ゴゥッ！」
沙耶「ＧＯ！」
沙耶「敵殲滅」
沙耶「敌人已歼灭」
沙耶「オーケーよ、理樹くん」
沙耶「ＯＫ了哦，理树君」
ライトを取り出して、部屋を照らし出してみせる。
取出电灯，把房间照亮。
もう何者も存在しない。
已经没有敌人存在了。
理樹「ふぅ…」
理树「呼…」
ようやく緊張が解けたのか、そう深く息をついた。
是终于从紧张感中解放了吗，深深地叹了口气。
理樹「なんとかなったね…」
理树「好歹算是解决了…」
沙耶「ちなみにこんなのほんの前哨戦だから」
沙耶「这样的战斗，不过是前哨战而已」
理樹「ええぇ…」
理树「哎哎哎…」
沙耶「さて、急ぐわよ」
沙耶「来吧，快点」
地下８階の気の遠くなるようなフロア表示のついたエレベーター前、そこで奴は待っているのだろうから。
地下8楼的电梯前贴着楼层标识，那家伙一定在那里等着吧。
沙耶「ありゃ、連中がいない…」
沙耶「哎呀，那些家伙不在…」
理樹「連中？」
理树「那些家伙？」
沙耶「闇の執行部よ…」
沙耶「就是暗之执行部…」
理樹「ああ、そうだね。
いないほうがいいんだよね？」
理树「啊，对了。
不在的话不是更好？」
沙耶「もちろんよ」
沙耶「那是当然」
沙耶「よし、いないわね」
沙耶「很好，不在」
理樹「闇の執行部？」
理树「暗之执行部吗？」
沙耶「うん。
一度殲滅したら、消えてくれるのよ。
光が射したわ」
沙耶「嗯。
只要歼灭了一次，就彻底消失了。
光都射进来了」
理樹「よくわからないけど、よかったね」
理树「虽然不是很明白，不过这样真是太好了」
でも、こうして希望の光をちらつかせるところも、奴の計算のようでむかつくけど。
但是，一想起连这样的希望之光都是那家伙设计好的，就不由得火大。
ここに階下へと降りる仕掛けがあるはず。
这里应该有通往楼下的机关。
先に部屋に踏みいって、『違う』
と感じた。
我先走进了房间，感觉到『不对劲』。
こっちはどうだ…
这边怎么样……
いやっ！不行！
あたしは理樹くんを突き飛ばした。
直後、石の扉が落ちてきて、あたしは閉じこめられることに。
我把理树君推开了。
紧接着，石门落下，我被关在了里面。
嗅いだこともない匂いが鼻をついた。
一种从未闻过的气味钻入鼻中。
あたしが置いていたものは、単なる線香だ。
我之前放在这里的，只是普通的线香。
こいつはなんだ？
　異臭としか呼べない…
但现在这种只能称之为异臭……
ああ、体が痺れて…
啊，身体麻痹了……
あたしは理樹くんを突き飛ばした。
直後、石の扉が落ちてきて、あたしは閉じこめられることに。
我把理树君推开了。
紧接着，石门落下，我被关在了里面。…
ありゃ？
　ここってトラップってわかってたんじゃなかったっけ？……咦？
我不是已经知道这里有陷阱了吗？
沙耶「うおおおぉぉーー！
　わかってるのに飛び込んじゃったあぁぁぁーーっ！」
沙耶「呜哦哦哦哦——！
明明知道却还是冲进来了啊啊啊啊——！」
あたしは理樹くんを突き飛ばした。
直後、石の扉が落ちてきて、あたしは閉じこめられることに。
我把理树君推开了。
紧接着，石门落下，我被关在了里面。
そうそう。
あたし最近毒ガスにはまってんのよね～。对对。
我最近迷上了毒气呢～。
沙耶「って、はまるかよ!!」
沙耶「开什么玩笑啊!!」
ライトを点けて、天井を照らしてみる。
我打开手电，试着照向天花板。
当然のように、ロープが三本垂れ下がっている。
果不其然，有三根绳子垂了下来。
あたしは三本とも『試した』
はずだ。
我『应该』
已经试过了所有三根绳子。
だが、正解はなかった。
但是，没有一个是正确的。
沙耶「バグってるんじゃないでしょうね…」
沙耶「不会是出BUG了吧……」
理樹「バグ？　何が？」
理树「BUG？什么？」
沙耶「なんでもないわ」
沙耶「没什么」
ここは確か、トラップのはず。
这里应该有陷阱才对。
異臭代わりに線香をたいていただけなのだけど。
原本异臭的地方只是点了线香而已。…
匂いは一向にしない。……
却完全没有闻到气味。
ライトを点けて、天井を照らしてみる。
我打开手电，试着照向天花板。
こっちに仕掛けがあった。
这里有个机关。
ロープが垂れ下がっている。
有一根绳子垂了下来。
沙耶「さて、ここらに仕掛けがあると思うんだけど」
沙耶「那么，我觉得这里应该有个机关」
ライトを点けて、天井を照らしてみる。
我打开手电，试着照向天花板。
あった。
找到了。
ロープが垂れ下がっている。
有一根绳子垂了下来。…三本。……三根。
間違えたら、即死。
如果拉错了，就立刻死亡。
間違いは許されないのだろうな…。
看来不能有任何错误呢……
理樹「今度は頭を使う時間だね」
理树「现在到了要用头脑的时间呢」
理樹「あのロープは何を示してるのだろう…」
理树「那些绳索到底代表着什么…」
沙耶「どれかを引っ張ればいいだけよ、タイミングを合わせてあたしがあなたの肩からジャンプするから」
沙耶「只要拉动其中一根就好了。
两个人配合好时机，我踩着你的肩膀跳上去」
理樹「へぇ…
なるほど」
理树「嘿…
原来如此」
理樹「朱鷺戸さん、さすが頭の回転が早いね」
理树「不愧是朱鹭户同学，脑子转得真快呢」
沙耶「朱鷺戸なんて呼ばないで。
沙耶でいいから」
沙耶「不要叫我朱鹭户，叫沙耶就行了」
理樹「え、そんないきなり？」
理树「哎，怎么突然这样？」
沙耶「そっちのほうが呼ばれ慣れてるのよ」
沙耶「我比较习惯别人这么叫我」
理樹「じゃ、沙耶さんて呼ぶよ」
理树「那叫沙耶同学好了」
沙耶「呼び捨てでもいいのよ」
沙耶「只叫名字就行了」
理樹「いやいや、そこまでは…」
理树「不不，那怎么可以…」
沙耶「さて、話を戻しましょう。
問題は、三本のうちのどれが正解か、ということになるんだけど」
沙耶「那么，回到原来的话题。
问题就是，拉动这三根里到底哪一根才是正确解法」
手がかりはないかと、ふたりして目を凝らし見る。
两个人凝视着那里，试图寻找出什么线索。
理樹「どれを引っ張っても正解かもしれないよ？」
理树「也许随便拉动一根都是正确的啊？」
沙耶「そんな甘い話があったら、あたしみたいな存在は必要とされないのよ」
沙耶「如果有那么简单的话，那我这样的人就没必要存在了」
理樹「いや、そんなスパイの仕事を侮辱するような意味じゃなくて…」
理树「不，我没有要侮辱特工工作的意思…」
沙耶「わかってるわよ。
ただ、すべてが正解なんてことはありえない。
間違いは存在するのよ。
高い確率で」
沙耶「我知道。
但是，三根都是正解是不可能的。
其中应该有错误答案的存在，而且几率相当高」
あたしが作った仕掛けは、真ん中の位置だった。
だから、真ん中はないか…？
我所制作的机关是正中央的位置。
所以，不会是正中央吗…？
いや、その裏をかいて、真ん中が正解かもしれない。
不，从反方面来想，也许正中央恰好就是正解。
考えて決まるような問題でもないけど…。
虽然这不是光思考就能解决的问题…。
つーか、後はひとつしか残ってないじゃないか。
なんて運の悪さよ…。
实际上只剩下一个选项了。
真是倒霉啊……。
つーか、全部間違いだったじゃないか！
喂，不是全都错了吗！
いこう。走吧。
沙耶「理樹くんからはなにか？」
沙耶「理树君有什么想法吗？」
理樹「いや、そんなプロをさしおいて、意見なんてないよ…」
理树「没有啊，怎么能在专业人士面前发表意见呢……」
沙耶「あたしこういう謎解きは弱いから、安心して意見して」
沙耶「我对这种解谜很弱的，放心大胆地说吧」
理樹「謎解きって、解くような謎があるの？」
理树「解谜？
意思是有需要解的谜题吗？」
沙耶「わからないわ。
それも含めて」
沙耶「不知道哦，包括这一点在内」
理樹「そんなぁ、僕が意見するなんて釈迦に説法だよ…」
理树「怎么会啊，让我发表意见简直是对牛弹琴……」
どんな意見も言ってくれなかった。
什么意见都没说。
跳んで引っ張る以外なさそうだ。
看来只能跳起来拉绳子了。
沙耶「理樹くん、下お願い」
沙耶「理树君，拜托了，蹲下」
理樹「うん」
理树「嗯」
その肩にあたしは足をかける。
我踩上了他的肩膀。
理樹「いくよ？」
理树「准备好了吗？」
沙耶「うんっ」
沙耶「嗯！」
さあ、どのロープを引っ張る？
那么，拉哪根绳子呢？
体が持ち上がる。
同時にあたしは理樹くんの肩を蹴って跳んだ。
身体被抬了起来，同时我用力蹬了理树君的肩膀，跳了出去。
右手でしっかりロープを捕まえ、そのまま体重をかけて引っ張る。
用右手牢牢抓住绳子，然后用身体的重量下拉。
びゅん。咻。
ざくり。噗嗤。
考える間もなくあたしは死んだ。
还没来得及思考，我就死了。
沙耶「ロープを引っ張ればいいのよ。
タイミングを合わせてあたしがあなたの肩からジャンプするから」
沙耶「只要拉绳子就行了。
我会配合时机，从你的肩膀上跳起来」
沙耶「あと沙耶さんと呼びなさい」
沙耶「然后叫我沙耶同学」
理樹「え、そんないきなりふたつのこと同時に言われても…」
理树「诶，这么突然说两件事也太多了吧……」
沙耶「さて、問題は、三本のうちのどれか、ということになるんだけど」
沙耶「好了，问题是要选三根绳子中的哪一根呢」
いこう。上吧。
沙耶「理樹くんからはなにか？」
沙耶「理树君有什么想法吗？」
理樹「いや、そんなプロをさしおいて、意見なんてないよ…」
理树「没有啊，怎么能在专业人士面前发表意见呢……」
沙耶「もう、とことんミスしてるから、安心して意見して」
沙耶「我已经错得很彻底了，放心大胆地说吧」
理樹「ミス？　いつ？」
理树「错？
什么时候？」
沙耶「いいから、とっとと、なんか言いなさい」
沙耶「别管了，赶紧说点什么吧」
理樹「うーん、もしかしたら…」
理树「嗯……
可能是……」
沙耶「もしかしたら？」
沙耶「可能是？」
理樹「三本とも引くのが正解かもしれないよ？」
理树「每根都拉一次才是正确答案吧？」
沙耶「もし、三本とも引いて駄目だった場合は？」
沙耶「如果三根都拉了还是错的呢？」
理樹「そうなったら他の引っ張り方を考える必要があるね」
理树「那样的话就需要考虑别的拉法了」
沙耶「考えて」
沙耶「那就想想吧」
理樹「え、いま？」
理树「诶，现在吗？」
沙耶「そう。今。
三本とも引っ張って、全部失敗に終わってると仮定して」
沙耶「对，现在。
假设三根都拉了，全都失败了」
理樹「じゃあ、同時に引くとか…？」
理树「那同时拉怎么样……？」
沙耶「なるほど。
いいじゃない」
沙耶「原来如此。
挺不错的」
理樹「でも、この解き方には問題がひとつだけある」
理树「不过，这种解法有一个问题」
沙耶「なに？」
沙耶「什么问题？」
理樹「三本同時に引くためには、手が足りない」
理树「要同时拉三根绳子，手不够用啊」
沙耶「そりゃ正解だわ」
沙耶「这确实是个问题」
もうそれ以外に正解が考えられないぐらい意地が悪い。
除此之外根本想不到答案，简直恶意满满。
何もしなくても地下への扉が開くぐらいに意地が悪い。
就像迷宫的门一开始就开着一样恶意满满。
理樹「とりあえず、左右同時とか、できそうなのから試してみるってのはどう？」
理树「总之，先试试同时拉左右两根怎么样？」どう？
って、そんなお気軽にあたしの命を賭けないでほしいわね…。
“试试”？
这种轻松的语气，真的别这么随便拿我的命开玩笑啊……。
沙耶「三本同時よ。
いくわ」
沙耶「三根同时拉。来吧」
沙耶「真ん中は口を使って…」
沙耶「中间的用嘴巴……」…
ヒロインにあるまじき行為だ。……
完全不像是女主角会做的事。
理樹「ええぇ、ほんとに？」
理树「诶诶，真的要这样吗？」
ほら、主人公が引いてるし…。
哎呀，连主人公都吓到了……。
ほんと、とことん意地が悪い。
真是恶意满满。
理樹「やめておいたほうがいいと思うけど…」
理树「我觉得还是不要这么做比较好……」
沙耶「あたしにはわかるのよ。
三本同時に引っ張るのが正解。
それ以外は間違いでくびちょんぱになるのよ」
沙耶「我知道，正确答案就是同时拉三根绳子。
不然的话，脑袋咔嚓一下就没了」
理樹「くびちょんぱって…」
理树「咔嚓一下…」
沙耶「ようは死ぬってこと」
沙耶「就是会死的意思」
理樹「でも、口なんて届くのかな…」
理树「可是嘴巴真的够得着吗……」
沙耶「あんたが届けるのよ」
沙耶「你得帮我够着」
理樹「でも力入れすぎたら、天井で頭ぶつよね…」
理树「但是如果用力过猛的话，会撞到天花板吧……」
沙耶「それぐらいでいいわよ、おもいきり飛ばして頂戴」
沙耶「那也没关系，用力把我送上去吧」
もう首を切られるよりは、なんでもマシよ…。
比起被砍头，这点算不了什么…。
沙耶「理樹くん、下お願い」
沙耶「理树君，拜托了，蹲下」
理樹「うん」
理树「嗯」
その肩にあたしは足をかける。
我踩上了他的肩膀。
理樹「いくよ？」
理树「准备好了吗？」
沙耶「うんっ」
沙耶「嗯！」
跳んだ。跳了。右手。左手。
そして口！
然后是嘴巴！
顔を傾け、必死に文字通り、食らいついた。
我歪着头，拼命地，字面意义上咬住了绳子。
いけぇ！
　がぶり！上啊！咬住！
がくん！咔嚓！
三本同時に体重をかけて、引っ張った。
同时用身体的重量拉了三根绳子。
ごとり、と鳴った気がした。
好像听到了“咚”的一声。
着地したあたしは生きている。
落地的我还活着。
沙耶「ぃよっっっしゃああぁぁぁぁーーっ!!　みたか、このくそやろおぉぉぉーーっっ!!」
沙耶「太棒啦啊啊啊啊——！！
看到了吗，你这个混蛋——！！」
理樹「………」
理树「………」
理樹くんが引いている…。
理树君一脸无语…。
思わず地が出てしまった…。
不小心露出了本性…。
まあこの先なりふりなんて構ってられないのだけど…。
不过接下来也没空管这些了…。
こんなあたしでも、理樹くんは好きになってくれるのだろうか…。
就算是这样的我，理树君也会喜欢上吗…。
すっごく心配だ…。
真的很担心啊……。
引っ張る$d理樹くんの意見を聞く拉$d听理樹君的意見左$d真ん中$d右左$d中$d右引っ張る$d理樹くんの意見を聞く拉$d听理樹君的意見沙耶「探索モードに入るわ」
沙耶「进入探索模式」
あたしの時と同じく、梯子の位置はこの階の中心だったんだ。
和我那时一样，梯子的位置在这一层的中心。
迷わず進もう。
毫不犹豫地前进吧。
沙耶「分かれ道ね…
ちょっと考えましょう」
沙耶「是分岔道呢…
稍微思考一下吧」
あたしは正解をフロアの中心部に置き、外に向かう通路の先にトラップを作った。
我的正解是，通向下一层的入口在中心部位，而通向外面的通路则布有陷阱。
さて、どちらに進むか…。
那么，该走哪条路呢…。
またトラップと梯子は入れ替わっているのか、いないのか…。
这次陷阱和梯子到底有没有被替换呢…。
沙耶「理樹くんからはなにか？」
沙耶「理树君有什么想法吗？」
理樹「どちらに進むか？」
理树「是该走哪条路吗？」
沙耶「そ。
勘でいいわよ」
沙耶「没错，只要凭感觉就可以了」
理樹「うーん…」
理树「嗯…」
理樹「曲がったほうがよさそうな…」
理树「好像拐弯比较好呢…」
沙耶「ありがと」
沙耶「谢谢」
先にあたしが部屋の暗闇を視る。
先是我在黑暗的房间中环顾了一圈。
視たと同時に、背後の入り口が重い石で閉ざされた。
就在我环顾的同时，身后的入口被一块沉重的石头封闭了。
沙耶「ハズレね」
沙耶「不妙啊」
トラップはあたしが作ったのと同じ蛇の間。
这个陷阱和我之前设置的一样，是充满蛇的房间。
けど、こいつらは本物の毒蛇だ。
不过，这些家伙可是真正的毒蛇。
見ろ、この凶悪な牙を。
看看，这些凶恶的毒牙。
がぶり。
被咬了。
後は毒が回るのを待つだけ…。
接下来，只能等待毒素扩散了……。
この部屋はトラップなのに、何入ってるんだ!?明知道这个房间是陷阱，我究竟为什么要进来呢！？
背後の入り口が重い石で閉ざされた。
身后的入口被一块沉重的石头封闭了。なに？
　あたしは蛇が大好きなの？什么？
难道我很喜欢蛇吗？
わーい、ってスキップでもしながら、この蛇の間で遊んでればいいの？
哇哈哈，是不是应该一边跳着，一边在这充满蛇的房间里玩耍呢？
わけがわからないわ…。
完全搞不懂……。ああ…
呼吸が…啊……呼吸……
沙耶「よっしゃ、こいやーーーっ！
　へびカモーーーーン!!」
沙耶「好啊，放马过来——！
蛇们，来吧——!!」がぶ。咬。
部屋に出た。
走进房间。
あたしは危険がないことを確認してからライトを点ける。
我为了确认是否有危险存在，打开了灯。
理樹「なんか石があるよ…」
理树「好像有块石头在这里…」
壁際に幅３メートルはありそうなおにぎり型の石が、三つ。
在墙边有三块大约３米幅度大小的饭团型的石头。
また三つだ。
又是三个。
理樹「また三つか…」
理树「又是三个吗…」
理樹くんも同じことを思ったらしい。
理树君的想法似乎与我一样。
沙耶「どれかの石の下に降りる梯子があるのよ」
沙耶「到底哪块石头的下面是通向下层的梯子呢」
理樹「でも、こんな石、どうやってどけるの？」
理树「但是，这样的石头，该怎么搬开呢？」
沙耶「この部屋の入り口に仕掛けがあるはず」
沙耶「这个房间的入口应该有机关的」
数歩戻り、それをライトで照らし出す。
往回走几步，用灯照亮那里。
壁から丸い石が出っ張っている。
これはひとつだけのままだった。
墙壁上有突出的圆形石头。
依然是只有一块。
理樹「後からつけてあるんだ。
動かせそうだね」
理树「后面有什么装置，好像是可以动的」
沙耶「でも、どう動かす？
　押すのか、引っ張るのか、あるいは回すのか」
沙耶「但是，要怎么动？
　是按进去，还是拉出来，或者是转动？」
理樹「とりあえず全部やってみよう」
理树「总之先全部试一遍吧」
何回殺す気じゃ！
你要杀我几次才罢休！
沙耶「あのね、そう気軽に何度も試されたら、迷惑なの。
あたしも死にたくないから」
沙耶「那个，这么随便就试来试去的话，那可是很让人困扰的。
因为我已经不想再死了」
理樹「えっ、そんな命にかかわるような仕掛けなの!?」
理树「哎，是那样要赌上性命的机关吗！？」
沙耶「すでに三回死んでるから」
沙耶「已经死过三次了」
沙耶「すでに四回死んでるから」
沙耶「已经死过四次了」
沙耶「すでに五回死んでるから」
沙耶「已经死过五次了」
沙耶「すでに六回死んでますから」
沙耶「已经死过六次了」
沙耶「山ほど死んでますから」
沙耶「已经死过无数次了」
理樹「生きてる…よね？」
理树「你还活着…的吧？」
沙耶「それぐらいここまでくるには壮絶だったってことよ」
沙耶「就是说我能到现在这一步是多么壮绝的意思啊」
理樹「案外あっさりきたような…」
理树「但是我感觉你好像很轻松就到这来了啊…」
沙耶「あなたの知らないところで、こっちはすんごーーーっく危険な目に遭ってんのよ！
　ぶっちゃけ死んでんのよっ!!」
沙耶「在你不知道的时候，我可是遇到了非－－－常危险的事啊！
　直说的话就是死了啊！」
理樹「へぇ…
そうなんだ…」
理树「哎…
是这样啊…」
沙耶「なんだその、こいつやばい、みたいな目は…」
沙耶「什么啊，你那“那家伙脑子坏掉了”的眼神算什么啊…」
理樹「いや、とくには…」
理树「不，倒也没有…」
沙耶「とにかく。
だから慎重に考えてほしいのよ」
沙耶「无论如何，我希望你能慎重地考虑」
少しの間、考えてみる。
脑子里冒出了另外的想法。
でも、と思う。
但是，我想。
理樹くんは安全だと思うから、理樹くんにすべての方法を試してもらえば、トラップは発動しない？
理树君应该是安全的，那如果让理树君去把全部的方法都试一遍的话，陷阱也就不会发动了？
あたしはその後ろで見ているだけ。
我只要在后面看着就行。
試してみよう…。
试试看吧…。
理樹「…どう？」
理树「…
怎么样？」
沙耶「あたしの考えた解き方は、部屋を傾けて石を転がすという方法」
沙耶「我想到的办法是，让房间倾斜从而使石头滚动的方法」
理樹「部屋を傾ける？
　そんな無茶な」
理树「让房间倾斜？
　这怎么可能」
沙耶「あるのよ、そういう方法が。
前だってあったんだから」
沙耶「当然可能了，这样的办法。
以前也有过的」
理樹「前？」
理树「以前？」
沙耶「前世みたいなもんよ」
沙耶「就是类似前世一样的」
理樹「………」
理树「………」
沙耶「なによその、この人ほんきでやばい、みたいな目はっ」
沙耶「什么啊，你那“那家伙真的没救了”的眼神算什么啊」
沙耶「あるったらあるのよっ」
沙耶「我说有就是有」
理樹「まあ、わかったから、落ち着いて」
理树「嘛，我知道了，先冷静一下」
沙耶「で、その仕掛けを理樹くんに探して解いてほしいわけ」
沙耶「那么，这个机关就由理树君来找出破解方法吧」
理樹「ふたりがかりってわけだね」
理树「就是两人分工合作的意思吧」
沙耶「そうそう。
効率よくやらないとね」
沙耶「没错没错，不提高点效率是不行的」
あたしはそう嘘を言って、通路を引き返すことにした。
我用这样的谎言骗过了他，开始沿通路往回走。
沙耶「ごめんね、理樹くん。
あなたが無事仕掛けを解いてくれることを陰ながら祈ってるわ」
沙耶「抱歉，理树君。
我会在背后祈祷你平安破解机关的」
ずぶ、と胸から何かが飛び出た。
喀嚓，什么东西穿过胸口飞了出来。
ありゃ…
死ぬんだ。哎呀…死了。…
そんな虫がいい話あるわけない。…
事情不会这么容易就结束的。
ここまでの意地の悪さから言って。
从我一直受到的恶劣对待来看的话。
理樹「…どう？」
理树「…
怎么样？」
沙耶「あたしの考えた解き方は、部屋を傾けて石を転がすという方法」
沙耶「我想到的办法是，让房间倾斜从而使石头滚动的方法」
理樹「部屋を傾ける？
　そんな無茶な」
理树「让房间倾斜？
　这怎么可能」
沙耶「あるのよ。
それだったら、右か左の床下にある支えを取っ払うだけでいいもの」
沙耶「当然可以了。
要那样做的话，只要把右边或者左边地板下的支撑物取走就行了」
理樹「でも、部屋が傾いたところで、あんなふうに並んでいたら石同士がせめぎ合って転がらないことない？」
理树「但是，即使房间倾斜了，那样并列在一起的石头不会因为凑得太近而没法转动吗？」
沙耶「そうね…」
沙耶「说得也是呢…」
沙耶「となると、手前に転がすしかない…」
沙耶「也就是说，只有让它们朝着这边转动了…」
部屋がこちら向きに傾くのか？
要让房间倾向哪边？
もしそうなら、あの三つの石を持ち上げる動力が必要になるが、そんなものがこの地下に存在するのか？
要是那样的话，需要能把那三块石头抬起来的动力，那样的东西存在于这地下吗？
理樹「ここの通路、地続きになってないね」
理树「这里的通路不是连贯的呢」
思いがけない言葉。
理樹くんは壁を調べていた。
真是出人意料的话。
理树君正在调查墙壁。
沙耶「え、ほんと？」
沙耶「哎，真的？」
理樹「天井まで切れ目が入ってて、この通路だけ独立した区画になってる」
理树「接缝一直延伸到天花板上，只有这条通路是被独立起来的」
沙耶「それは大発見だわ、理樹くん」
沙耶「这可是大发现啊，理树君」
部屋の手前と一緒に今あたしたちが立つ通路も下に落ちるんだ。
与那房间一起，我们所站的通路也会下陷。
そうすることにより、一斉に石がこちらに向けて転がりだす。
这样会产生的后果是，石头一起向我们这边滚来。
結果、三つの石はこの入り口に殺到して道を閉ざす。
到最后，三块石头会把入口封闭住。
その時にまだこちら側に居たら、部屋に入れずジ・エンド。
如果到时候还待在这里的话，就没法进入房间，直接ＴＨＥ　ＥＮＤ。
トラップが発動すると同時に、傾いた部屋に入り、あたしたち目掛けて転がってくる石を回避して、部屋の安全な場所に逃げこめばクリア。
如果在陷阱发动的同时进入倾斜的房间，并且能躲开朝我们滚来的石头，逃到房间里安全的地方，那就可以解决了。
アクション映画のようだ。
简直就像动作电影一样。
まあ、スパイなんだから、それこそ見せ場ってわけだけど。
不过，对特工来说，这才是我真正发挥本领的地方。
でも失敗したら、容赦なく圧死するんだろうなあ…。
但是如果失败了的话，就会被毫不留情地压死…。
沙耶「じゃあ、始めましょ」
沙耶「那么，开始吧」
沙耶「理樹くんは、部屋の右か左、どっちでもいいわ、隅にしゃがんで待機してて」
沙耶「理树君在房间的左边或者右边的角落里待机」
理樹「それがなんになるの？」
理树「为什么要这样？」
沙耶「あなたの命を救うわ。
地震が起きるけどじっとしていてくれれば」
沙耶「这样可以救你的命。
就算发生了地震，只要你一直待在那就没事」
理樹「とき…
いや、沙耶さんは？」
理树「朱鹭…
不，沙耶同学你呢？」
沙耶「あたしはスパイだから、スパイの仕事をするわ」
理樹「危険だったりしない？」
理树「不会有什么危险吧？」
沙耶「あなた、危険のない仕事をスパイがすると思うの？」
沙耶「你觉得特工会去做没有危险的工作吗？」
理樹「いや…
まあ、なんていうか、難易度的にはどのぐらいかなって」
理树「不…
那个，怎么说呢，难度大概是怎样的呢」
沙耶「やってみないことにはわからないわ」
沙耶「不试试看是不知道的」
理樹「あ、そ…」
理树「啊，是吗…」
沙耶「せめて、祈ってて」
沙耶「至少，为我祈祷吧」
理樹「そうするよ…」
理树「就这样吧…」
ようやく部屋に入っていった。
终于肯进房间里了。さて。
押すか引くか回すか。
那么，到底是按，是拉还是旋转呢。
こういうのは『遊び』
があるものだ。
这简直就像是在『玩』。
石製のノブを掴んで、ぐらぐらと揺らしてみる。
抓住石制的把手，来回摇了几下。
何度か試してみて、ようやく回す方向にわずかな『遊び』
を発見した。
在试了几次之后，终于在旋转的方向中发现了『好玩』
的地方。
というわけで、石とあたしの競争だ。
那就是，石头与我的竞争。
沙耶「ゴ、ゴゥ、って…
結構重いわね…」
沙耶「这，这…
还真是够重的啊…」
石は中腰で両手でないと動いてくれない…。
不弯着腰还用上两只手的话，是没法让它动起来的…。
ごとり。轰隆。
何かが外れる音。直後…
是什么东西脱离了的声音。然后…
どぉん！
と大地震。
一瞬無重力を味わった後、すぐ床に叩きつけられる。轰！
地一场大地震。
在体验了一瞬间失重的感觉后，马上摔倒在了地上。
立っていられない。
でも、急がないと！
　立ち上がる。
站不起来了。
但是，不快点就来不及了！
　我用尽全力站了起来。
沙耶「って、こんな斜めなの!?」
沙耶「哇，都这么斜了！？」
部屋に飛び込むと、４５度近く床が傾いていた。
在飞奔进房间之后，地板已经倾斜到将近４５度了。
すでに石は頭上にまで…。
石头已经掉到我头上了…。
沙耶「やば…」
沙耶「糟糕…」
ぶちゅ。噗嗤。
沙耶「そう。
三つも。
どれかの石の下に梯子があるのよ」
沙耶「没错，有三块。
在其中一块的底下，就藏着通向下层的梯子」
理樹「でも、こんな石、どうやってどけるの？」
理树「但是，这样的石头，该怎么搬开呢？」
沙耶「この部屋の入り口に仕掛けはあるわ」
沙耶「这个房间的入口有机关存在」
理樹「へぇ、やり方はわかってるんだ」
理树「嘿，原来知道该怎么做啊」
沙耶「そうよ。
じゃあ、始めるわよ」
沙耶「没错。
那么，开始吧」
沙耶「理樹くんは、部屋の右か左、どっちでもいいわ、隅にしゃがんで待機してて」
沙耶「理树君在房间的左边或者右边的角落里待机」
理樹「それがなんになるの？」
理树「为什么要这样？」
沙耶「あなたの命を救うわ。
地震が起きるけどじっとしていてくれれば」
沙耶「这样可以救你的命。
就算发生了地震，只要你一直待在那就没事」
理樹「沙耶さんは？」
理树「沙耶同学你呢？」
沙耶「あたしはスパイだから、スパイの仕事をするわ」
理樹「危険だったりしない？」
理树「不会有什么危险吧？」
沙耶「あなた、危険のない仕事をスパイがすると思うの？」
沙耶「你觉得特工会去做没有危险的工作吗？」
理樹「いや…
まあ、なんていうか、難易度的にはどのぐらいかなって」
理树「不…
那个，怎么说呢，难度大概是怎样的呢」
沙耶「泣きたいぐらい危険よ」
沙耶「危险到让人想哭」
理樹「うわぁ、そんな…」
理树「哇，这么危险…」
沙耶「冗談よ、冗談。
やってみないことにはわからない」
沙耶「玩笑，玩笑而已。
不试一试的话是不会知道的」
理樹「あ、そ…」
理树「啊，是吗…」
沙耶「せめて、祈ってて」
沙耶「至少，为我祈祷吧」
理樹「そうするよ…」
理树「就这样吧…」
ようやく部屋に入っていった。
终于肯进房间里了。
沙耶「スタートで失敗したのよね…」
沙耶「第一次失败了呢…」
で、脳みそがぶちゅ。
脑子里打了个寒颤。
あんな体験は二度とごめんだ…。
那种事实在不想再体验第二次了…。
さっきは、大地震が起きて、それで立っていられなくなったのよね…。
刚才是因为发生了大地震，之后就很难站起来了…。
今度はどう攻めるか…。
这次该怎么进攻呢…。
今度は通路が落ちても立っていられるように、この石のノブに抱きついておこう。
这次我要紧紧抱住这个石头把手，这样走道塌下来也能站着。
それをゆっくり確実に回す。
慢慢地一点点转动那个。
ごとり。轰隆。
どぉぉん！轰！！
凄まじい震動。
剧烈的震动。
それはそのまま転がってくる石の震動に繋がる。
紧跟着而来的是滚落的石头。
あたしはすでに部屋の中にいる。
我已经在房间里了。
後すこ…
就快要…
ぶちゅ。噗嗤。
そうだ。
あたしも石のように丸くなって、部屋に転がり込もう。没错。
我也像石头一样蜷缩成一团，滚进房间吧。
そう決め、ノブをゆっくり確実に回す。
我下定决心，慢慢地转动把手。
ごとり。轰隆。
どぉぉん！轰！！
凄まじい震動。
剧烈的震动。いけ！上吧！
ありゃ？
　どこが床でどこが天井だか…咦？
哪里是地板，哪里是天花板…
ぶちゅ。噗嗤。
沙耶「冗談よ、冗談。
やってみないことにはわからない」
沙耶「玩笑，玩笑而已。
不试一试的话是不会知道的」
理樹「あ、そ…」
理树「啊，是吗…」
沙耶「せめて、脳みそがぶちゅってならないように祈ってて」
沙耶「至少，为我祈祷吧，祈祷我的脑袋不会被压扁」
理樹「ええぇぇ…」
理树「呃…」
沙耶「冗談よ、もう。
早く行きなさい」
沙耶「开玩笑啦，真是的。
快去吧」
理樹「大丈夫かなあ…」
理树「这样没问题吗…」
ぶつぶつ言いながら、部屋に入っていった。
他嘟嘟囔囔的进了房间。
沙耶「まともに部屋に入ったんじゃ間に合わない…」
沙耶「如果要我进房间，那就来不及了…」
あたしは入り口を入念に調べる。
我仔细检查入口。…
この入り口の壁を蹴って、宙を飛んで突入すれば…？…
如果蹬入口的墙壁，从空中飞进去呢…？
よし、腹はくくった。
很好，深吸一口气。
いこう。上吧。
石のノブを回す。
转动石制的把手。
ごとり。轰隆。
今だ!!就是现在！！
入り口の壁を蹴って、部屋の中に飛び込んだ。
踩着入口处的墙壁，跳进房间里。
どぉぉん！轰！！
凄まじい震動。
剧烈的震动。
けど、宙にいるあたしには関係ない。
但是，这与身处空中的我毫无关系。
ようやく着地し、勢いのまま揺れる床を転がる。
终于着地了，随着势头摇动的地板也开始转动。
やがて震動が止まる。
震动终于停止了。
あたしは無事でいる。
我也平安无事。
石の下を無事抜けたんだ！
成功躲开石头的冲击了！
沙耶「うおおおぉおぉぉぉぉぉーーー！」
沙耶「哦哦哦哦哦哦哦哦哦－－－！！！！」
沙耶「よっしゃ、みたか、ばろーーーめっ!!」
沙耶「太好啦，看到了吗，混蛋－－！！」
沙耶「うあーーーはっはっはっはっ！」
沙耶「哇－－－哈～哈～哈～哈～！」
理樹「………」
理树「………」
沙耶「はっ…」
沙耶「哈…」
しまった…
また素のあたしが…。
糟糕了…
又暴露了真正的我…。
理樹「ぷっ…」
理树「噗…」
冷めた目で見られるかと思いきや、彼は笑い出した。
原本以为他会用冰冷的目光看我，没想到却笑了出来。
理樹「不謹慎かもしれないけど、沙耶さんって、面白いよね」
理树「虽然也许我不该这么说，不过沙耶同学你真的很有趣啊」
沙耶「え？　お…
おもしろい？」
沙耶「哎？　有…有趣？」
理樹「可愛らしいというか」
理树「而且还很可爱」
沙耶「かわいらしい??」
沙耶「可爱？？」
あたしの頭にはハテナマークしか浮かんでこない。
一瞬间，我的脑中被大量问号填满。
一体どこに面白く可愛らしい要素があったのか、今のあたしに。
到底现在的我有什么有趣又可爱的要素啊。
ヒロインは、クールビューティーでなくてはならないのに…。
女主角明明应该是个冰山美人才对…。
理樹「それに、まだ短い時間だけど、長いこと沙耶さんと居るような気がするんだ。
どうしてか親近感がすごく湧くんだ」
理树「而且，虽然只是很短的时间，但却有跟沙耶同学在一起很久了的感觉。
不知道为什么，十分有亲近感」
沙耶「それは…」
沙耶「那是…」
そういう『記憶』
も残るのだろうか…。
那样的『记忆』
还残留着吗…。
リセットされないのだろうか…。
没有被ＲＥＳＥＴ吗…。
理樹くん…。
理树君…。
理樹くんは、一度あたしのことを好きだって言ってくれたのよ。
理树君曾说过，他喜欢我。
覚えてる…？
还记得吗…？
なんてロマンチックに浸るあたしは斜め４５度。
沉浸于浪漫之中的我，倾斜４５度。
沙耶「さ、先を急ぎましょっ」
沙耶「那么，快点前进吧」
理樹「うん」
理树「嗯」
勝ち取るんだあたしは。
我会获得胜利的。
理樹くんを連れて。
带着理树君一起。
進む$d理樹くんの意見を聞く前進$d听听理樹君的意見試してみる$d自力でいく試試看$d靠自己的力量ノブに抱きついておく$d転がり込む$d宙を飛ぶ抱住把手$d滾去里面$d跳到空中敵が配置されていただけか…。
只是配置了敌人吗…。
やっぱり同じ場所じゃないのね…。
果然不是同一个地方…。
ひゅん、と風を切る音が聞こえた。
嗖的一声，听到切开空气的声音。
直後には、あたしの上半身だけがスライドして宙に浮いていた。
紧接着，我的上半身滑了下来，在空中悬了一秒钟。
本物か…。
真的吗…？
あたしはハンガーを飛ばしていただけだったのに…。
我才刚刚开始…
ちょっと待ってよ。
ここってトラップの部屋じゃなかっ…
等一下。
这里不是那个陷阱的房…
ずばしゅーーーー!!嗞ーーーー！！
どれだけのあほよ…。
我好傻…
鎌になんて負けるか！
怎么能输给镰刀！
沙耶「おら、こいやーーーーっ!!」
沙耶「来啊，上啊ーーーー!!」
ずばしゅーーーー!!嗞ーーーー！！
あたしたちを待ちかまえるように、部屋の奥に石像が座り込んでいた。
就像一直在等待着我们一样，房间的深处端坐着一座石像沙耶「石像ね」
沙耶「是石像呢」
沙耶「石像!?」
沙耶「石像！？」
入り口からこんなすぐに仕掛けが!?才到入口处不远，这么快就有机关了！？
馬鹿にしてる…。
在耍我吗…。
理樹「それがどうしてこんなところに？」
理树「这个为什么会在这里？」
沙耶「それは先に行かせないためにでしょ」
沙耶「为了不让我们继续前进吧」
『あたし版』
の時にはなかった足がある。
石像有着『我的版本』
里所没有的脚。
理樹「今、動いた！」
理树「看，它动了！」
巨像が左右に揺れていた。
巨像开始左右摇晃。
その片足がぐぐと持ち上がり、ずぅん、と音を立てて、第一歩を踏み出した。
它抬起一只脚，“轰”地站了起来，踏出第一步。
理樹「動くんだ…」
理树「动了…」
沙耶「力業じゃだめなのかしら…」
沙耶「看来光凭力量是不行的…」
何かの方法で、こいつと戦うことになるのだろう。
应该有什么方法，可以让我们能与之抗衡的。
叩いてかぶってじゃんけんぽん、なんて馬鹿らしい方法じゃなく。
不是石头剪刀布这样白痴的方法。
ぎしっ、と何かがしなる音がした。
忽然听到了什么响声。壁か？
是墙壁吗？
理樹「今、動いた！」
理树「看，它动了！」
沙耶「え？」
沙耶「哎？」
視線を巨像に戻すと、それが左右に揺れていた。
视线回到巨像上，看到它正在左右摇晃沙耶「まさか…」
沙耶「不会吧…」
その片足がぐぐと持ち上がり、ずぅん、と音を立てて、第一歩を踏み出した。
它抬起一只脚，“轰”地站了起来，踏出第一步。
理樹「動くんだ…」
理树「动了…」
沙耶「あはは…
力対力、直接対決ってわけ…」
沙耶「啊哈哈…
力量与力量的直接对决吗…」
そうだ。剣だ。
剣を探せ…。没错。是剑。
寻找剑…。
どこにある？
在哪儿会有呢？
理樹くんはどこから拾い上げたんだ？
理树君从哪儿能找得到？
今の理樹くんに訊いても意味ないし…。
问现在的理树君也没有意义…。
おっと、よそ見している場合じゃない。
哎呀，现在不是东张西望的时候。
もしかしたら剣は、理樹くんしか見つけられないようになっているのかもしれない。
说不定剑只有理树君才能找到。…
なら、それまで時間稼ぎだ。……
那么，在那之前争取时间。
理樹「あれと戦うの？」
理树「要跟那个战斗吗？」
沙耶「そうみたいね」
沙耶「好像是这样呢」
理樹「あんな石の塊に何が効くっていうの？」
理树「那什么东西会对那石块有效呢？」
ずぅん。轰。
沙耶「とりあえず銃弾は効きそうもないわね」
沙耶「总之枪弹好像是无效」
ずぅん。轰。
理樹「うわっ、こっち向いた！」
理树「哇，向这边来了！」
ずぅん。轰。
石像はあたしを目指して歩いてくる。
石像正朝着我走来。
沙耶「理樹くんは、回り込んで、常にあたしとは点対称の位置で待避してて」
沙耶「理树君就绕着它转圈，保持在我的对称点位置回避它」
理樹「沙耶さんは!?」
理树「沙耶同学你呢！？」
沙耶「あたしが戦わなくて、誰が戦うのよ…」
沙耶「我不战斗的话，又有谁去战斗啊…」
理樹「べつにふたりでもっ」
理树「两个人一起上也行啊」
沙耶「邪魔なだけよ、どいてて…」
沙耶「你太碍事了，闪开…」
理樹「そんな、ひとりじゃ危険すぎるよ！」
理树「怎会啊，一个人实在太危险了！」
沙耶「素人でもなし、簡単にやられるかっての」
沙耶「我又不是外行，不会那么轻易就被干掉的」
高く掲げられた腕。
它高高地举起了手臂。
それが振り下ろされる。
接着挥了下来。
ぶぅん！轰！
横っ飛びに避けるも、床に打ちつけられたその震動で転がされてしまう。
就算横着跳开躲过了，拳头打在地板上产生的震动也让我摔倒在地。
理樹「沙耶さん！」
理树「沙耶同学！」
沙耶「黙ってなさいってば」
沙耶「你闭嘴啊」
銃を構え、額めがけて、何発か撃ち込んでみる。
拔出枪对着它的额头一通射击。
表面を少しばかり削ることしか叶わない。
但是只擦伤了一点表面而已。
ぶぅん！轰！
すぐこっちに向けて手を振り下ろしてくる。
马上又挥拳向这里砸来。
こうなったら、懐に飛び込むのみ！
这样的话，就只有扑进它怀里了！
ずどどどどど！
砰砰砰砰砰！
それは拳を削るだけだった。
只划伤了他的拳头。
間に合わない…
来不及了…
ぶちゅ。噗嗤。圧死。
我被压死了。
飛び退くが…
飞身退避吗…
ぶぅん！轰！
それは床に叩きつけられた後、あたしを横薙ぎにした。
它的拳头在打在地板上后，又向我横扫来。
身を屈めて、石像の懐へ潜り込む。
弯着身子，向石像的怀中钻去。
続けざま腕の関節に向けて、銃を撃った。
接着朝着它的腕关节开枪射击。
ばしゅ！砰！
これまでと同じようにその表面をわずかに削るだけ。
与之前一样，除了削掉一点表层外什么都办不到。くそ…。可恶…。
理樹「沙耶さん、僕がやるよ！」
理树「沙耶同学，我上！」
理樹くんの声。
是理树君的声音。
その姿を探すと、石像の後ろで彼は剣を構えて立っていた。
转头寻找他的身姿，发现他正在石像的后面持剑而立。
沙耶「その剣どうしたの!?」
沙耶「那把剑是哪来的！？」
理樹「置いてあったんだっ」
理树「放在这里的」
なら、それで戦うのが正解なんだ。
那么，这样就是正确的战斗方法了。よし。好。
沙耶「貸して！
　ってうわっ！」
沙耶「把剑借我！　呜哇！」
石像の体当たりを喰らうところだった。
马上就要被石像撞到了。
脇に逃げ込む。
得逃到石像的腋窝下。
沙耶「理樹くん、剣を渡しなさい！」
沙耶「理树君，快把剑给我！」
理樹「いや、沙耶さんは逃げて！」
理树「不，沙耶同学你快逃！」
沙耶「逃げるのは、あんたよ！
　とっとと剣を渡しなさい、馬鹿！」
沙耶「该逃的是你！
　快把剑拿来，你这白痴！」
理樹「危ない！」
理树「危险！」
ぶぅん！轰！
しゃがんだすぐ頭上を石の腕が通り過ぎていった。
石像的拳头呼地从我头上挥过。
くそ、剣は後回しだ。
可恶，剑以后再说。
沙耶「剣を渡しなさい！
　これで渡さなかったら、あんたを倒してでも奪い取るから！」
沙耶「把剑给我！
 如果你不给的话，我就打倒你然后抢走！」
理樹「じゃ、投げるよ…」
理树「好，那我扔过去…」
脅しが通じた。
威胁奏效了。
理樹「いくよ…
はいっ」
理树「要丢了…好」
かきぃん！铛！
理樹くんの投げたそれは、石像の手で阻まれた。
理树君扔出去的剑，被石像的手挡住了。
絶対にあれが必要なんだ。
こいつを倒すには。
我绝对需要那个来打到这个家伙。
また死ぬかもしれないけど、いけ！
我可能还会死，但上吧！
あたしは強引に巨像の脇をくぐろうとした。
我想强行从巨像手臂下方钻过去。
ぶちゅ。扑哧。
考えてもみろ、銃でダメージも与えられない敵に、剣が一体なんの役に立つ？
仔细想想的话，对于连枪都没法造成伤害的敌人，剑又有什么用？
あたしは銃を口にくわえて、その巨体の胴にしがみついた。
我把枪咬在嘴里，紧紧地抓住石像的身体。
フリークライミングの要領で、上っていく。
以攀岩的技巧，向上爬去。
肩まで辿りつくと、それを払いのけようと腕が伸びてくる。
在爬到了肩膀上之后，它为了甩掉我开始不断地伸展手臂。
それを避けるために、今度は頭の上へ。
为了避免被甩掉，这次要爬到头上去。
そこであたしは、ようやくこの敵の倒し方を知った。
在那里，我终于知道了打倒这个敌人的办法。
沙耶「理樹くん、剣を投げて！」
沙耶「理树君，把剑扔过来！」
理樹「そんなっ…
きみに当たるって！」
理树「不会吧…
会戳到你的！」
沙耶「いいから投げなさい！
　いい加減怒るわよ!!　この、うすのろ！」
沙耶「叫你扔你就扔！
　再婆婆妈妈的话我可要生气了！！
　你这低能儿！」
理樹「えぇ…
うすのろ!?」
理树「哎…
低能儿！？」
躊躇した後、どうにでもなれというように、その手の剣をあたしに向けて投擲した。
踌躇了一会之后，摆出一副“随你便吧”的样子，把手中的剑向我投来。
ぱしっ！啪嗒！
その柄をしっかりと宙でつかみ取った。
在空中稳稳地抓住了剑柄。
石像はいやいやをするように頭を振る。
石像正不断地摇着头。
あたしは振り落とされないよう、片手で必死に食らいつく。
我为了不被甩落，拼命用一只手抓着。
ようやく揺れが収まると、剣を両手に持ち直し、真下、石像の頭の『スリット』
に突き刺した。
在它终于停止了摇动之后，我双手持剑，对着正下方——石像头部的『缝隙』
刺了下去。
なんの抵抗もなく刃は奥深く刺さる。
没遇到任何抵抗，剑刃直穿深处。
最後にもうひと押し。
えい、と力をこめると、確かな手応え。
最后“嘿”地集中力量用力一刺，剑身也传来了确确实实的手感。
がちり。呼咻。
石像は電池が切れたおもちゃのように、動かなくなった。
石像就像被取走了电池的玩具一样，一动也不动了。
直後、ごとり、と仕掛けが解けた音がした。
之后传来了“轰隆”地机关被破解的声音。…
やった。…
成功了。
理樹「すごいよ…
沙耶さん…」
理树「厉害啊…
沙耶同学…」
沙耶「ちなみに怪力でぶっ刺したわけじゃないからね。
剣をスリットに差し込んだだけだから」
沙耶「顺带一说，这可不是用蛮力硬刺进去的哦。
只是用剑插进了缝隙里而已」
理樹「それでもすごく…
スポーツとかでもそうだけど、戦ってる女性って美しいよね。
なんかすごくかっこよかった」
理树「那还是很厉害…
虽然运动的也会有这种感觉，不过战斗中的女性真是太美了。
实在是太帅了」
ええ!?　今のでポイントアップ!?哎哎！？
　因为刚才那个反而加分了！？
理樹くん、あなた女を見る目ないんじゃない？
理树君，你其实是很没看女人的眼光的吧？
しかも、うすのろ、とか言っちゃったし…。
而且我还说了你是低能儿…。
それとも、やっぱり『記憶』が…。
或者，这就是『记忆』吧…。
理樹くん…
理树君…
ふたりで居たこと、覚えてる…？
我们曾经两个人在一起啊，还记得吗…？
なんてロマンチックに浸るあたしは石像の頭上。
石像头上的我，正沉醉于浪漫之中。
床に飛び降りる。
跳回地板上。
沙耶「じゃあ、ネクストフロアー行くわよ」
沙耶「那么，向下一层出发吧」
理樹「うん」
理树「嗯」
銃で応戦$d飛び退く用槍戦斗$d飛身退避剣をもらう$d石像にのぼる拿剣$d登上石像なんだ、今のは…。
刚才那是什么…。
宙を飛んで回っていた…。
在空中飞来飞去…。
闇の執行部とは、雑伎団だったのか？
暗之执行部，是杂技团的吗？…
違うな。…不对。
これもゲームのひとつなんだ、あいつにとっては。
对他们来说，这只是另一种游戏。
こんなことだってできるんだぜ、と冷笑が聞こえてきそうだ。
感觉我能听到他们嘲笑说‘我们也能做到’。
忌々しい…。可恶…。
沙耶「さあ、くるぞ…」
沙耶「好，来吧…」
ずぅーーんっ！
呜ーー！
理樹くんはこの向こうだから無事なはずだ。
理树君还在外面，所以应该没事。
どどどど…
と地鳴りのような音が響いてくる。
突突突突…
响起了如地震般的声音。
すると、足下から水が染み出す。
接着，脚底下渗出了水。…
あたしは信じる。…
我是相信的。
沙耶「さて…
何もないかしら」
沙耶「那么…
什么都没有啊」
沙耶「さて…
またくるかしら」
沙耶「那么…
还会再来吗」
ずぅーーんっ！
轰－－！
部屋に入ると同時に、背後の入り口が重い石で閉ざされた。
在进入房间的同时，背后的入口被厚重的石头封闭了。
沙耶「あっらー…
トラップね…」
沙耶「啊－…
是陷阱呢…」
沙耶「やっぱそうなるのね…」
沙耶「我就知道…」
理樹くんはこの向こうだから無事なはずだ。
理树君还在外面，所以应该没事。
どどどど…
と地鳴りのような音が響いてくる。
突突突突…
响起了如地震般的声音。
すると、足下から水が染み出す。
接着，脚底下渗出了水。
靴の中まで浸みたそれは、冷たい。
湯じゃない？
水位不断上升，冰冷的水灌进了鞋子里。
不是热水吗？
どちらにしろ、何もしなければ溺れ死ぬことは確実だ。
无论如何，不做些什么的话就一定会被溺死。
でも、この石の扉が持ち上がるとは、到底思えない。
但是，我不可能打得开这扇石门的。
爆弾で壊すか？
用炸弹破坏？
向こうの理樹くんまで吹き飛ぶんじゃないか？
会不会把另一边的理树君也炸飞呢？
そもそも、もう湿って使えない。
水は腰の高さまできていた。
太晚了，水已经越过腰部了。
あー、もう首まで来た。
啊ー，已经到脖子了吗。
天井はそう高くない。
天花板并不高。
残り数十秒の命だろう。
大概只剩下十秒钟的生命了吧。
何もしなければ溺れ死ぬことは確実だ。
无论如何，不做些什么的话就一定会被溺死。
あ、と思いつく。
我突然想起来了。
この水を使って、あの『熱湯』
を埋めればいいんじゃない？
把这里的水注入那『沸水』
里不就行了吗？
でもどうやって？
但是要怎么做？
この石の扉を持ち上げるしかない。
除了把这石门抬起来以外别无他法。
そのてっぺんまで見上げる。
これが持ち上がるのか？
抬头看了看门的顶端。
能抬得起来吗？
そうだ、外には理樹くんがいる。
对了，门外还有理树君在。
ふたりがかりならどうだ？
两个人合作如何？
けど、その理樹くんと連携するには通信方法がない。
但是，即使想这么做，现在却没有与理树君的联系方法。
携帯もこんな地下では使い物にならない。
手机在这么深的地下早就没信号了。…
でも信じる。…
但我还是相信。
今この時も、理樹くんはあたしを救おうとこの石の扉を持ち上げようと力を込めていることを。
现在的这时候，理树君也会为了救我而爆发出足以抬起这石门的力量。
水位はもう腰を越している。
水位已经越过腰部了。
これ以上待ってたら石の扉を持ち上げる前に溺れてしまう！
再等下去的话，在石门被抬起之前就要被溺死了！
あたしは顔を水につけて、その端を持ち、力を込めた。
我一头钻进水里，抓着石门底部用力往上拉。…
理樹くんと一緒に！…
理树君也在一起！重い…。好重…。
踏ん張ると、口から空気が漏れていった。
因为太过用力，空气从嘴里漏了出来。
きつい…
好难受…
苦しい…
好痛苦……！！
ようやくその石が持ち上がった！
终于把石门抬起来了！
あたしは用意してあったステンレス製の水筒を隙間に押し込んだ。
我把准备好的铁制水壶塞进扳开的缝隙里。
ものすごい勢いで水が吸い出されていく。
水开始以很惊人的势头从缝隙里往外冲。
水上に戻らなければ、この吸水口に詰まって、溺れ死ぬ。
不回到水上去的话，就会被这个吸水口吸住，然后溺死的。
必死に空気を求めて、浮上した。
为了呼吸到空气，拼命地游到了水面上。
水が引くと、石の下にできた隙間を通って、部屋を後にする。
在水流干净了之后，我从石门下的缝隙爬到了外面。
理樹「沙耶さぁん、もう会えないかと思ったよ！」
理树「沙耶同学，我还以为再也见不到你了！」
ずぶぬれの理樹くんがそこにいた。
全身湿透的理树君正站在那里。
沙耶「ふたりの愛がなせるわざだったわね」
沙耶「这都是两个人的爱的成果」…
って、なんて恥ずかしいことを口走ってるんだ、あたしは!?…
哇，我怎么顺口就说出了这么羞人的话啊！？
沙耶「げげごぼうおぇっ…」
沙耶「咯咯国啵呜哦呃…」
理樹「うわっ、へんな低音出さないでよ、可愛いんだからっ」
理树「哇，不要发出奇怪的低音，这样的你很可爱啊」
沙耶「げげごぼうおぇっ…」
沙耶「咯咯国啵呜哦呃…」
沙耶「さあ、くるぞ…」
沙耶「那么，要来了…」
ずぅーーんっ！
轰－－！
石が道を閉ざし、そして水が足下から這い上がってくる。
石门把道路封锁住了，接着水开始从脚下涌出。…
あたしは信じる。…
我相信。
今この時も、理樹くんはあたしを救おうとこの石の扉を持ち上げようと力を込めていることを。
现在的这时候，理树君也会为了救我而爆发出足以抬起这石门的力量。
水位はもう腰を越している。
水位已经越过腰部了。
あたしは顔を水につけて、その端を持ち、力を込めた。
我一头钻进水里，抓着石门底部用力往上拉。…！！
石は持ち上がった。
石门被抬起来了あたしは用意してあったステンレス製の水筒を隙間に押し込んだ。
我把准备好的铁制水壶塞进扳开的缝隙里。
ものすごい勢いで水が吸い出されていく。
水开始以很惊人的势头从缝隙里往外冲。
逆流の中、必死に空気を求めて、浮上した。
在逆流中为了呼吸到空气，拼命地游到了水面上。
水が引くと、石の下にできた隙間を通って、部屋を後にする。
在水流干净了之后，我从石门下的缝隙爬到了外面。
理樹「沙耶さぁん、また会えなくなるかと思ったよ！」
理树「沙耶同学，我还以为再也见不到你了！」
ずぶぬれの理樹くんがそこにいた。
全身湿透的理树君正站在那里。
沙耶「確かめてみたのよ」
沙耶「我想弄清楚啊」
理樹「なにを？」
理树「弄清什么？」
沙耶「あなたの愛を」
沙耶「你的爱」…
って、なんて恥ずかしいことを口走ってるんだ、あたしは!?…
哇，我怎么顺口就说出了这么羞人的话啊！？
沙耶「げげごぼうおぇっ…」
沙耶「咯咯国啵呜哦呃…」
沙耶「絶体絶命のドキドキ感を」
沙耶「穷途末路的心跳感」
理樹「そんなの安全な遊園地のアトラクションとかでしてよ！
　ガチで確かめないでよっ！」
理树「在游乐园的安全设施上试！
别把自己摆在危险里啊！」
沙耶「すごくドキドキしたわ…」
沙耶「我好激动啊…」
理樹「当然だよっ！」
理树「当然啦！」
沙耶「泳げるかどうかを」
沙耶「关于我会不会游泳的事」
理樹「そんなことトラップで確かめないでよ！
　試すのはプールとかにしてよっ！」
理树「不要用陷阱确认那种事啊！
去游泳池试啊！」
沙耶「その通りね…」
沙耶「你说得对…」ん？
　あたしはもう『答え』
を知ってるのに、先に着いてしまった？嗯？
我明明知道『答案』
，却还是这么做了？
理樹「なんなの、この部屋…」
理树「这个房间怎么了…」
沙耶「なんでもないわ。
でましょ」
沙耶「没什么，走吧」
部屋に入る前に、表を確認しておく。
在进入房间之前，先确认了一下外面。…
『混浴』
なんて文字はない。…
没有写着『混浴』
之类的文字。
今回はひとりでいいのか、なんてのんきに考えながら部屋に入る。
这次只要一个人就行了吧，悠闲地想着这样的事进了房间。
理樹「熱い…
すごい湿気…」
理树「好热…
湿气真重…」
ライトを点ける。
打开电灯。
ふたりの前に温泉が現れる。
两个人的面前，温泉出现了。…
温泉なのか？…
这是温泉？
理樹「湯が煮えたぎってる…
これの熱気か…」
理树「这热气…
水都烧开了啊…」
完全に沸騰している…。
完全沸腾了…。
ぼこぼこ泡吹いてるし…。
正咕嘟咕嘟地冒着水泡…。
絶対入れない…
火傷で死んでしまう…。
绝对不能进去…
会被活活烫死的…。
冷めるまで待っていればいいのか？
要等到它变凉吗？
でも、これは鍋のような構造で、熱源があるようにしか思えない。
但是，这个像锅一样的构造，让人很难想象没有热源存在。
じゃなければ、水蒸気が泡となって上がり続けるはずがない。
不是这样的话，水就不会这样一直沸腾冒泡。
理樹「どうするの？」
理树「该怎么办？」
沙耶「入るのよ」
沙耶「跳进去」
理樹「ええっ!?」
理树「哎哎！？」
沙耶「入らないと、仕掛けは解けないの」
沙耶「不进去的话，就没法破解机关了」
理樹「でも、こんな煮えたぎった湯に入ったら火傷どころの騒ぎじゃ…」
理树「但是，到这样的沸水里去，还不知道会被烫成什么样子…」
沙耶「もちろん命がけよ」
沙耶「当然，要拼上性命」
沙耶「ただ、できるだけ死なないように入る方法を考えたいわね…」
沙耶「但是，希望你能尽量想一个进去后不会死掉的方法…」
理樹「できるだけって、確実にしようよっ」
理树「什么尽量，当然要想了」
沙耶「そうね」
沙耶「是呢」
沙耶「なので、できるだけ死なないように入る方法を考えましょう」
沙耶「所以，让我们尽量想一个进去后不会死掉的方法」
理樹「そ、そうだね…」
理树「是、是啊…」
理樹「沸騰してるってことは下で薪か何か燃料を燃やしてるんだろうから、それを消せばいいんじゃない？」
理树「既然一直在沸腾，那下面应该有柴火之类的燃料在燃烧，把那个灭掉不就行了吗？」
沙耶「その下にはどこから行くのよ」
沙耶「那该怎么到下面去」
理樹「まあ、別のところに梯子があったりして」
理树「嘛，别的地方应该有梯子吧」
沙耶「考えてるから、探してみてくれる？」
沙耶「既然有这样的想法，那你就去找找如何？」
理樹「うん」
理树「嗯」
そんな方法で解ける仕掛けではないはずだ。
これまでのパターンから言って。
这里应该没有可以用这种方法破解的机关。
按照之前的模式来看。
もっと意地の悪い…。
ふざけんな、と言いたくなるような…。
越来越欺负人了…
真想大喊一声“别开玩笑了！”…
湯には触れずに、簡単解決というのもあり得るわね…。
不碰到沸水，简单地解决问题也是有可能的…。
沙耶「ぶつぶつぶつ…」
沙耶「简直刁难人…」
理樹「ごめん、見つからなかったよ」
理树「抱歉，没找到」
理樹くんが戻ってくる。
理树君回来了。
沙耶「いいのよ。
最初からないとは思ってたから」
沙耶「没什么。
一开始我就不认为那种东西会存在」
理樹「そう言われると時間無駄にさせちゃったみたいで申し訳ないんだけど…」
理树「被你这么一说感觉我好像是在浪费时间，真抱歉…」
沙耶「いいの。
気にしないで」
沙耶「没什么，不要放在心上」
もちろん、お湯は沸騰し続けている。
当然，水依然在沸腾着。
さて、ここいらで決断しなくちゃならないわけだけど。
那么，现在就非得下决断不可了。
入るのか…？
要进去吗…？
全身火傷で死ぬのがわかっていても…。
也许会被全身烫得皮开肉绽而死…。
あほだ。
我真是个白痴。
沙耶「理樹くん、向こう向いてて」
沙耶「理树君，转到后面去」
理樹「ん？
　何するの？」
理树「嗯？
　要做什么？」
沙耶「お風呂に入るの」
沙耶「我要洗澡了」
理樹「ええぇぇえぇぇっ、ちょっとそれは正気の沙汰とは思えないのだけど!?」
理树「哎哎哎哎哎哎，等等，我不认为你现在头脑是正常的啊！？」
沙耶「ああ、なら、裸見せてもいいわね。
向こう向かなくてもいいわ。
このまま脱ぎます」
沙耶「啊，那就让你看看我的裸体好了。
不转过去也行。
就这么把衣服脱掉」
理樹「いやいやいやいや…
止めに入りますから、必死に止めます」
理树「不不不不…
我就算拼命也要阻止你」
沙耶「だから、オカシイんだってば」
沙耶「都说啦，是我脑子坏掉了」
理樹「だったら尚更ですから」
理树「那就更要阻止你了」
沙耶「見逃してよ」
沙耶「你就睁只眼闭只眼吧」
理樹「いやいや、無理です」
理树「不不，不可能的」
実際に脱ぎ始めると、おどおどするだけで、理樹くんは止めることができなかった。
等到真正开始脱的时候，理树君却因为心跳太厉害而没法阻止我。
裸じゃなかったら止められてただろうから、女体とは偉大だ。
如果不是裸体的话就会被阻止了，女体真是伟大。
沙耶「また会いましょう、理樹くん」
沙耶「再会了，理树君」
そう告げて、ぐつぐつと煮え立つ湯に飛び込んだ。
这么说着，跳进还冒着泡的沸水里。
じゃぶぅぅーーーーーーーーん!!哗啦－－－－－－－－－！！
理樹「ええぇぇーーっ！」
理树「哎哎哎哎－－！」
沙耶「理樹くん。
あたしお風呂はいるわ。
生きてたら会いましょう」
沙耶「理树君，我要洗澡了。
以后再见吧，如果之后我还活着的话」
そう告げて、ぐつぐつと煮え立つ湯に服を着たまま飛び込んだ。
说完，我穿着衣服跳进咕嘟咕嘟沸腾的热水里。
じゃぶぅぅーーーーーーーーん!!哗啦－－－－－－－－－！！
理樹「えええぇぇえぇぇぇえええぇぇーーーっ!!」
理树「哎哎哎哎－－！」
さて、入るか。
好了，进去吧。
沙耶「熱湯、いやっっっほーーーーーぅ!!」
沙耶「热水澡，呀呼ーーーーー！！」
じゃぶぅぅーーーーーーーーん!!哗啦－－－－－－－－－！！
理樹「えええぇぇえぇぇぇえええぇぇーーーっ!!」
理树「哎哎哎哎－－！」
別の方法といっても、何も思いつかなかったわけだけど…。
即使想要找别的方法，我也完全想不出来…。
もう少し考えてみるか…。
要不要再多考虑一下呢…。
うーん…。唔…。
表面だけ沸騰してて、その下は水、だとか、ありえないだろうか。
只是表面在沸腾，下面却是温水，这种情况有可能吗？
そうだ、それはありえる。
是的，这是有可能的。
水でなく、沸騰した湯より重い液体であれば。
或许不是水，而是比沸腾的热水更重的液体。
それに賭けるか…。
要赌在这上面吗……。
うーん…。唔……。
待っていればやがて沸騰は収まる、とか…？
如果等一会儿，沸腾会不会停止……？
しばらく待ってみるも、状況に変わりはない。
等了一会儿，情况也没有任何变化。
時間を無駄にしただけだった。
只是浪费了时间而已。
理樹「なんだか温かい部屋だね…」
理树「这个房间好像有点暖和……」
理樹「やっぱり、この部屋に何かが？」
理树「果然，这个房间里有什么东西吗？」
沙耶「あるんだけど、先に来ても意味がないのよ」
沙耶「是有，不过先来到这里也没意义」
理樹「なのにどうしてきたの？」
理树「既然如此，为什么要来这里？」
沙耶「さぁ…
でましょ」
沙耶「谁知道呢…
我们走吧」
理樹「やっぱり、この部屋に何かが？」
理树「果然，这个房间里有什么东西吗？」
沙耶「先に来ちゃ意味ないのよっ！」
沙耶「先来的话是没意义的！」
理樹「うわぁ、ごめんなさい…」
理树「哇，对不起…」
沙耶「でるわよ」
沙耶「出去吧」
沙耶「あほかぁぁっ！」
沙耶「你是笨蛋吗！」
理樹「うわぁ、ごめんなさい…」
理树「哇，对不起……」
沙耶「でるわよ」
沙耶「出去吧」
戻ってきた。
回来了。
理樹「この部屋って蒸し暑いよね…」
理树「这个房间真的很闷热呢……」そう。
あたしはあたししか信じない。是的。
我只能相信我自己。
向こうに誰がいようが構わない。
扉を爆破することにする。
不管对面有什么人，我决定炸开这扇门。
爆薬を設置しようとするが。
尝试安装炸药。
よく考えたら、水で信管がすでに湿っていて、駄目になっているはず。
仔细想想，信管应该已经被水弄湿了，不能用了吧。
そもそも、こんな逃げ場のないところで爆薬を仕掛けたらそれこそ一緒…。
话说回来，在这种无处可逃的地方安装炸药，结果不还是一样……。
沙耶「ありゃ？
　これは溺れ死ぬしかないんでは？」
沙耶「啊咧？
难道只能淹死了吗？」
ごごごごご…。
轰隆隆隆隆……。
爆薬を設置したいけど、結局避難場所がなければ一緒ね。
想要安装炸药，但最终没有避难场所的话还是一样。
そうすると、自動的にあたしは溺死…。
这样的话，我就只能选择溺死了……。
なにやってんだろ…。
我到底在干什么啊……。
ごごごごご…。
轰隆隆隆隆……。
沙耶「水、カモーーーーーン！」
沙耶「水，来吧～～～！」
沙耶「クロール、クロール！」
沙耶「自由泳，自由泳！」
ばしゃばしゃ！
哗啦哗啦！
沙耶「死ぬ寸前にバタフライ！」
沙耶「快死的时候蝶泳！」
ばっしゃ！
　ばっしゃ！哗啦！哗啦！
沙耶「あはははははは！」
沙耶「哈哈哈哈哈哈！」
ごごごごご…。
轰隆隆隆隆……。
ふたりの前に温泉が現れる。
两个人的面前，温泉出现了。
理樹「ああ、これか。
お湯なんだね」
理树「啊，这是热水呢」
湯気は上がっているものの、水蒸気がぼこぼこしてたりしない。
虽然冒着热气，但却没有听到咕嘟咕嘟的水泡声。
あたしは寄っていって、手を浸してみた。
我靠近温泉，用手试了试水温。
沙耶「いい湯加減」
沙耶「温度刚刚好」
作戦は大成功だ。
作战大成功。
沙耶「ちょっとぬるめだけどいい湯加減」
沙耶「稍微有点凉，不过也刚好」
作戦は大成功だ。
作战大成功。
沙耶「ぬるいわね…」
沙耶「不是很热…」
けど作戦は成功だ。
作战大成功。
沙耶「むちゃくちゃぬるいわ…
後で風邪引きそ」
沙耶「不是很热…
所以之后感冒了」
けど作戦は成功だ。
不过作战大成功。
理樹「どう？
　何か仕掛けられてた？」
理树「怎么样？
 有什么机关在吗？」
沙耶「一緒にお風呂はいる？」
沙耶「一起洗个澡如何？」
嬉しかったので、そんな冗談を言ってみたり。
因为太高兴了，说出了这样的笑话理樹「いやいや…
そんなのんきなことしてる場合じゃ…」
理树「不不…
现在不是做那种事的时候…」
沙耶「じゃ、ひとりで入ってくるわ。
服脱ぐから向こう向いててくれる？」
沙耶「那我就一个人进去。
现在要脱衣服了，能转过身去吗？」
沙耶「ま、別に見たいなら見ててもいいけど」
沙耶「嘛，如果想看的话让你看看也无妨」
理樹「いやいやいやっ…」
理树「不不不…」
沙耶「理樹くん、そのいやいやいやっての好きねぇ」
沙耶「理树君很喜欢说“不不不”呢」
理樹「いや、別にそんなに言ってないよ…」
理树「不，我没说那么多次吧…」
向こうを向いてる間に裸になり、すでに濡れている服だけどそれをリュックに詰める。
在他转过身去的时候，我脱掉衣服，把已经湿透的衣服塞进了背包里。
沙耶「理樹くん、リュックここに置いておくから、後で持ってきてね」
沙耶「理树君，背包就放在这里了，待会要记得拿来哦」
そう言い残して、湯に入る。
说了这些话时候，跳进了热水里。
それだけでは階下への道は開けない。
只这样的话，通向下层的入口是不会打开的。
底に何か仕掛けがあるはずだ。
底下应该有什么机关才对。
中心まで泳いでいって、底に南京錠を見つける。
游到水的中心，发现那里有个荷包锁。
ヘアピンを抜くと、潜り、それを開ける。
拔下头上的发饰，潜到水下把它打开。
途端、底が割れ、お湯が勢いよく流れていく。
接着，底部被打开，热水开始很快地往下流。
巻き込まれないよう、あたしはすでに安全な場所に待避している。
为了不被卷进水流里，我已经到安全的地方待避了。
理樹「………」
理树「………」
理樹くんがぼ～っと立ちつくしていた。
理树君正呆呆地站在那里。
沙耶「見たい？」
沙耶「想看？」
理樹「いやいやいや…」
理树「不不不…」
沙耶「ほら、またいやいや言ってるし」
沙耶「看，又说“不不”了」
沙耶「それにしてもぬるかったわね…
っくしゅん！」
沙耶「无论怎么说，那都算不上热…啊啾！」
理樹「うわ、大丈夫？」
理树「呜哇，你还好吗？」
濡れ髪をタオルで拭いた後、服を着る。
用毛巾擦干湿透的头发后，穿上衣服。
理樹くんを信じる$d信じない対理樹君有信心$d対他没有信心理樹くんを信じる$d信じない対理樹君有信心$d対他没有信心湯に入る$d別の方法を考える跳入沸水里$d想其它方法でも入る$d別の方法を考える依然要跳$d想其它方法人間離れしすぎていて、不気味だ…。
他们太不自然了，感觉很诡异……。
もともと影なんだから、人間ではないのだけど…。
本来就是影子，本来就不是人类……。
人の形なんだから、せめて、人らしく動かしてよ…。
既然是人形，至少让它们像人一样动啊……。
スタート地点からして違う!?起点就不一样！？
けど、こんなことで動揺してる場合じゃないわね…。
不过，现在不是因为这种事动摇的时候……。
進もう。
继续前进吧。
理樹「なんだか寒くない…？」
理树「感觉有点冷吧……？」
沙耶「そうね、冷気のようなものが感じられるわね…」
沙耶「是啊，好像能感觉到一股冷气……」
理樹「トラップかな…」
理树「是陷阱吗……」
沙耶「さあ、見てみないことには」
沙耶「走吧，不看一下可不行」
床一面が氷のはずだ。
整个地板应该都结了冰。
同じだ。
氷のスロープになっている。
还是一样，变成了冰做的斜坡。
理樹「今度は氷か…」
理树「这次是冰啊……」
理樹「トラップ…
だよね？」
理树「这是……
陷阱吧？」
沙耶「降りるわよ」
沙耶「下去吧」
理樹「え？
　降りるの!?」
理树「诶？
要下去！？」
沙耶「うん、降りなきゃ駄目なのよ」
沙耶「嗯，必须下去」
沙耶「で、突然で悪いけど、理樹くん。
服脱いで」
沙耶「对了，有点突然，理树君。
把衣服脱了」
理樹「突然すぎるよ!?」
理树「太突然了吧！？」
沙耶「それを結んで、ロープを延ばすのよ」
沙耶「把衣服绑起来，做成绳子」
理樹「あぁ、そういうこと…」
理树「啊，原来是这样……」
理樹「でもそれって…
僕だけでいいの？」
理树「可是这样……
我的够用吗？」
沙耶「あたしも脱ぐわよ」
沙耶「我也会脱的哦」
理樹「ええ、いいの!?」
理树「诶，可以吗！？」
沙耶「早くしなさいっ、あたしが脱がしてやろうかしらっ！」
沙耶「快点，要我帮你脱吗！」
理樹「脱ぎます！
　脱ぎますからライトアップしないでください!!」
理树「我脱！
我脱就是了！
求你别开灯啊！！」
お宝ゲット！
得到了宝物！
沙耶「いい？」
沙耶「准备好了吗？」
理樹「うん…」
理树「嗯……」
沙耶「はい、スタート」
沙耶「好，开始吧」
沙耶「やや、なんと、ここに正解の氷像が！」
沙耶「哇，居然在这里找到正确的冰雕！」
理樹「むむ、灯台もと暗し、しかしそれを見つけた沙耶さんも実に目ざとい！」
理树「嗯嗯，灯下黑啊。
不过能发现它的沙耶同学真是目光锐利！」
再び氷像を手に入れた。
再次拿到了冰雕。
理樹「トラップ…
だよね？」
理树「这是……
陷阱吧？」
沙耶「そうね…」
沙耶「是啊……」
沙耶「でも、降りてみるわ」
沙耶「不过，我要下去看看」
慎重にスロープを降りていく。
小心地沿着斜坡往下走。
かなりの急角度だ。
坡度相当陡。
ロープの限界まで降りる。
下到绳子能达到的极限。
相変わらず、『何か』
まではほど遠い。
果然，离『什么东西』
还很远。
ライトを点けてみる。
试着打开灯光。
同じだ。
氷のスロープになっている。
还是一样，变成了冰做的斜坡。
理樹「今度は氷か…」
理树「这次是冰啊……」
奥行きはどこまであるのか、ここからでは遠すぎて見えない。
深度有多深？
太远了，从这里看不到。
一度落ちたら最後だ。
所持しているロープでは足りそうにない。
一旦掉下去就完了，现有的绳子看起来不够长。
理樹「トラップ…
だよね？」
理树「这是……
陷阱吧？」
沙耶「そうね…」
沙耶「是啊……」
沙耶「でも、降りてみるわ」
沙耶「不过，我要下去看看」
理樹「見え見えのトラップなのに？」
理树「明明是显而易见的陷阱？」
沙耶「トラップでも、はまる必要のあるトラップもあることをさっき知ったのよ」
沙耶「即使是陷阱，有些陷阱也是必须踩的，这点刚刚已经知道了」
理樹「え？
　さっきの水攻めで？」
理树「诶？
刚刚那个水攻陷阱？」
沙耶「ひとまずは、ロープを使って降りるから、理樹くんにはその命綱を託すわ」
沙耶「暂时用绳子下去吧，理树君，我把命绳交给你了」
理樹「そんな…
ええと…
僕が行こうか？」
理树「这种事……那个……
要不我去吧？」
沙耶「体重が軽いほうがいくべきよ。
いくら理樹くんでも、あたしよりは重いでしょ？」
沙耶「体重轻的人去比较好吧。
再怎么说，理树君也比我重吧？」
理樹「それはそうだろうけど…」
理树「这倒是没错……」
沙耶「じゃ、よろしく」
沙耶「那就拜托了」
慎重にスロープを降りていく。
小心地沿着斜坡往下走。
４５度はないだろうけど、かなりの急角度だ。
一度滑り始めたら、理樹くんをも巻き添えにしかねない…。
虽然不到45度，但坡度相当陡。
一旦滑倒，可能会连理树君一起拉下去……。
ロープの限界まで降りる。
下到绳子能达到的极限。
相変わらず底は見えない。
依然看不到底。が…
光の届くぎりぎりの位置に何かがある。不过……
在灯光能照到的最远处有什么东西。
あれはなんだろう？
那是什么呢？
肉眼では暗すぎて見えないし、第六の感覚器官をもってしても、『何か』
以上のことはわからない。
用肉眼太暗看不清，就算有第六感，也无法判断出那是『什么东西』。
氷のスロープが目の前に広がる。
冰做的斜坡在眼前延伸。
理樹「またこの部屋か…」
理树「又是这个房间啊……」
理樹「気になるの？」
理树「你在意吗？」
沙耶「うん…」
沙耶「嗯……」
理樹「やっぱりここが気になる？」
理树「果然还是在意这里吗？」
沙耶「そうね…
どうしたものかしら」
沙耶「是啊……
该怎么办呢」
沙耶「理樹くん、もう一度お願いできるかしら？」
沙耶「理树君，可以再帮忙一下吗？」
理樹「えっ、また降りるの!?」
理树「诶，又要下去吗！？」
慎重にスロープを降りていく。
小心地沿着斜坡往下走。
相変わらず底は見えない。
依然看不到底。が…
光の届くぎりぎりの位置に『何か』
があるんだ。不过……
在灯光能照到的最远处有什么东西。
なんなんだろう？
那是什么？
慎重にスロープを降りていく。
小心地沿着斜坡往下走。
相変わらず底は見えない。
依然看不到底。
沙耶「戻りましょ」
沙耶「回去吧」
理樹「また降りるとか言い出さないでよ…？」
理树「别告诉我你又要说下去……？」
沙耶「当然よっ、いきましょっ」
沙耶「当然不会啦，走吧」
理樹「なんなの？
　まだここに用があるの？」
理树「怎么了？
这里还有什么事情吗？」
沙耶「あるわけないでしょっ」
沙耶「当然没有啦！」
理樹「どうして戻ってくるの？
　なかったことにするんじゃなかったの？」
理树「为什么又回来了？
不是说好了当作什么都没发生吗？」
沙耶「そうよっ、ふたりで裸になんて、決してなっていないわっ」
沙耶「没错！
我们绝对没有一起脱光衣服！」
理樹「うわぁ…」
理树「哇啊……」
戻ろう…。
回去吧……。
沙耶「裸になったのはあなただけよっ！
　ほら、裸になっちゃいなさいよっ、そんなに自信があるなら見せちゃいなさいよっ！」
沙耶「脱光衣服的可是你一个人哦！
来啊，要是那么有自信的话就脱光给我看看啊！」
理樹「いやいや決してありませんから…」
理树「不不，我绝对不会的……」
部屋の中心に、直方体の氷が据え付けられていた。
房间中央放着一个长方体的冰块。
そのすぐ隣には龍が。
旁边有一条龙。
あたしは我が目を疑う。
我简直不敢相信自己的眼睛。
寄っていって確かめてみる。
走近去确认一下。
それは『鉄製』
だった。
那是『铁制』的。
沙耶「破壊で突破できない…」
沙耶「用破坏突破是不行的……」
理樹「もしかしてこれって、この龍をこっちの氷で再現しろってこと？」
理树「难道说，这意思是要用这边的冰再现那条龙？」
沙耶「そうよ…」
沙耶「没错……」
部屋の中心に、直方体の氷が据え付けられていた。
房间中央放着一个长方体的冰块。
そのすぐ隣には龍が。
旁边有一条龙。
もちろん、それは『鉄製』
のままだ。
当然，那还是『铁制』的。
理樹「もしかしてこれって、この龍をこっちの氷で再現しろってこと？」
理树「难道说，这意思是要用这边的冰再现那条龙？」
沙耶「そうね」
沙耶「是啊」
理樹「うーん…
これは…
僕らの手には負えないね…
本物の氷細工師を連れてくるしか…」
理树「嗯……这……
我们做不到吧……
只能找专业的冰雕师来了……」
沙耶「そんな時間ないわよ…
溶けちゃったら仕舞いじゃない…」
沙耶「没时间了……
要是融化了就完了……」
理樹「かといって、僕らにできるわけないよ」
理树「可是我们也不可能做到啊」
沙耶「そうね」
沙耶「是啊」
沙耶「でも、『正解』
を置けば済むんじゃない？」
沙耶「不过，把『正确答案』
放上去就行吧？」
理樹「え？
　そんなものがあるの？」
理树「诶？
有那种东西？」
沙耶「あるのよ」
沙耶「有的哦」
沙耶「そもそも、それを先に取りに行くべきだったわね…」
沙耶「本来就应该先去拿那个……」
理樹「どういうこと？」
理树「什么意思？」
沙耶「順番を間違えただけ。
でましょ」
沙耶「只是顺序搞错了而已。走吧」
その通りなんだけど…。
的确是这样……。…
さて、どうしたものか。……
那么，该怎么办呢。
どうしようかしら…。
该怎么办呢……。
部屋の中心に、真四角な氷が据え付けられていた。
房间中央放着一个正方体的冰块。
沙耶「こんなの要らないわ」
沙耶「这种东西不要也罢」
それを足でどける。
用脚把它踢开。
沙耶「ほい、正解」
沙耶「好，这就是答案」
鉄製の龍の隣に、氷でできた龍を供える。
将冰制的龙供奉在铁制的龙旁。…
ごとり。……咔哒。
いつもの音がした。
听到了熟悉的声音。
沙耶「いやーほんと、今回は楽勝だったわねー」
沙耶「啊啊，真的，这次太轻松了啊～」
理樹「うん、何もしてないに等しいね」
理树「嗯，几乎等于什么都没做吧」
沙耶「じゃ、次いくわよ」
沙耶「那么，下一个」
待て待て。
先にここに来てしまっては、仕掛けは解けないわけ。
わかる？
等等等等。
要是先来到这里，机关是解不开的。
明白吗？
自分の中の自分に諭されてしまう。
我对内心的自己说道。
部屋を出ることにした。
决定离开房间。
沙耶「だーかーらー、先にここに来ちゃったら、仕掛けは解けないわけ。
わかる？」
沙耶「我说了吧，要是先来到这里，机关是解不开的。
明白了吗？」
理樹「え、そうだったんだ…
わかっていなかったよ…」
理树「诶，是这样吗……
我没注意到啊……」
思わず口に出してしまっていた…。
不由得脱口而出了……。
部屋を出ることにした。
决定离开房间。
沙耶「だーかーらーっ！」
沙耶「我说了吧！」
理樹「うわ、ごめんなさい…」
理树「啊，对不起……」
部屋を出ることにした。
决定离开房间。
再びこの部屋を訪れる。
再次来到这个房间。
中心には、依然真四角な氷が据え付けられていた。
中央依然摆放着一个正方体的冰块。
隣には鉄製の龍。
旁边是铁制的龙。さて…。那么……。
あたしはナイフを取り出した。
我拿出了刀。
手は器用なほうだけど…。
虽然手还算灵巧……。
できるんだろうか…。
能做到吗……。
鉄製の龍を見る。
看着铁制的龙。
絶対に無理だ…。
绝对不可能……。
肩を押される。
肩膀被拍了一下。
理樹くんだ。
是理树君。
理樹「僕がやるよ」
理树「我来吧」
沙耶「…
無理よ」
沙耶「……
不可能哦」
理樹「だって、それしか方法がないんでしょ？」
理树「可是，只有这个方法了吧？」
沙耶「あなたは無理だったのよ」
沙耶「你之前已经试过不行了啊」
理樹「え？
　どういうこと？」
理树「诶？
什么意思？」
沙耶「これを龍にするのは無理だったの。
あなたでも」
沙耶「要把这个变成龙，是不可能的。
就算是你也一样」
そして、あたしも。
还有我也是。
でも、挑まないでどうする。
不过，不挑战还能怎么办。
沙耶「だから、あたしがやる」
沙耶「所以，我来」
理樹「………」
理树「………」
理樹くんは複雑な表情のまま、手を放した。
理树君带着复杂的表情，放开了手。
あたしは氷と向かい合う。
我面对着冰块。
さあ、戦いだ。
好了，开始战斗吧。
作業に没頭していると…
我沉浸在工作中…
底からものすごい速さで氷をくり抜いてくるものがあった。
有东西从底下以惊人的速度钻透了冰层。
それがあたしの脳天を突いた。
那东西刺穿了我的脑袋。
さすがに時間が経ちすぎたか…。
果然还是花了太多时间吗…
手の温度で氷が端から溶けだしていた。
冰从边缘开始因为手的温度融化了。
ふたりの体温でこの部屋の温度を上げているのも原因だろう。
可能也是因为我们两个人的体温提高了房间的温度吧。
溶けていく…。
正在融化…
沙耶「…ん？」
沙耶「…嗯？」
底からものすごい速さで氷をくり抜いてくるものがあった。
有东西从底下以惊人的速度钻透了冰层。
高速で回る錐のような。
像是高速旋转的钻头一样。
それが、覗き込んでいたあたしの脳天を突いていた。
那东西刺穿了我正在探身观察的脑袋。
そうだ。
別の方法を探そう。是啊。
找别的方法吧。
戻ろう…。
回去吧……
沙耶「理樹くん、引っ張ってー！」
沙耶「理树君，拉一下！」
理樹「うん！」
理树「嗯！」
あたしは慎重に坂を上っていった。
我小心翼翼地爬上了坡道。
理樹「おかえり。
何かあった？」
理树「欢迎回来。
有发现什么吗？」
沙耶「何かはあったけど、何かはわかんない」
沙耶「发现是发现了，但不知道是什么」
理樹「沙耶さんにわからないんだったら、僕には絶対無理だね…」
理树「如果连沙耶同学都不知道的话，那我肯定更不行了……」
沙耶「そうね」
沙耶「是啊」
沙耶「もう少し、うろつきましょ」
沙耶「再稍微转转吧」
理樹「おかえり。
何かあった？」
理树「欢迎回来。
有发现什么吗？」
沙耶「見たい？」
沙耶「想亲自看看吗？」
理樹「いやいや、無理です」
理树「不不，完全不行」
部屋を後にした。
离开了房间。
確かめるってどうやって…
要怎么才能确认…
手を一度ロープから放し、戻ってくるしかない。
只能暂时放开绳子再返回去。
この４０度の氷の坂を…
可能なのか？
这四十度的冰坡……
可能爬得上去吗？
でも、先に進むには、『それ』
が大きな手がかりになると第六感がぴりぴりと告げている。
不过，要想继续前进，我的第六感告诉我『那东西』
是一个重要的线索。…
いこう。……去吧。
つるっ。
沙耶「ひやぁあああぁぁぁぁぁーーーっ!!」
沙耶「呀啊啊啊啊啊啊啊ーーー!!」
速攻で滑り落ちる。
瞬间就滑落了下去。
その瞬間、過ぎ去る視界に『それ』
を捉えた。
就在那一瞬间，从飞速掠过的视线中捕捉到了『那东西』。
それは…那是……
氷でできた龍だった…。
一条由冰构成的龙……
なんとかできないものか…。
就没有办法做到吗……
ああ、もうちょっとなのに…。
啊，明明就差一点了……
ほら、こう一瞬手を放して…。
看吧，就这样稍微松开手一下……
つるっ。
沙耶「ひやぁあああぁぁぁぁぁーーーっ!!」
沙耶「呀啊啊啊啊啊啊啊ーーー!!」
滑り落ちる。
滑落了下去。
その瞬間、過ぎ去る視界に『それ』
を捉えた。
就在那一瞬间，从飞速掠过的视线中捕捉到了『那东西』。
ライトを点けてみる。
我打开了灯。
同じだ。
氷のスロープになっている。
还是一样的。
地面变成了冰制斜坡。
理樹「今度は氷か…」
理树「这次是冰吗…」
奥行きはどこまであるのか、ここからでは遠すぎて見えない。
不知道有多深，从这里看太远了，根本看不到。
一度落ちたら最後なのは身をもって知っている。
所持しているロープでは足りないことも。
一旦掉下去就完蛋了，我深知这一点。
而且我们带的绳子长度也不够。
理樹「トラップ…
だよね？」
理树「这是…
陷阱吧？」
沙耶「そうね…」
沙耶「没错…」
沙耶「さて、どうやって降りたものでしょう」
沙耶「那么，该怎么下去呢？」
理樹「え？
　降りるの!?」
理树「诶？
要下去吗！？」
沙耶「降りるわよ」
沙耶「当然要下去」
理樹「何かあるの？」
理树「那里有什么吗？」
沙耶「カンニングみたいなものだけど、正解があるのよ」
沙耶「有点像作弊，不过这里确实有答案」
理樹「ああ、見えるんだね、沙耶さんには。
さすが！」
理树「啊，沙耶同学看得见啊，不愧是你！」
死ぬ勢いで落ちて肉眼で確認してきたんだけど。
其实我是摔下去之后亲眼确认的。
さて、今度は死なないように、正解を手に入れて生還しなくちゃならない。
这次必须在不死的情况下拿到正确答案并活着回来。
そのためにはしなくちゃいけないことは…。
为此必须要做的事情是…
やっぱりそれしかないのよね…。
果然只能这么做了…
手持ちの道具でロープを延ばすには。
用手头的工具把绳子延长。
そうだ。
裸足なら氷に吸い付いて、滑らないかもしれない。
对了，光脚的话，或许能吸附在冰面上，不会滑倒。
あたしは靴を脱ぎ、靴下を脱いだ。
我脱下了鞋子和袜子。
沙耶「ここに置いておくけど、匂いとかかいだら許さないわよ」
沙耶「我把它们放在这里，但如果你敢闻的话，就别怪我不客气了哦」
理樹「そんな性癖ないから安心して…」
理树「放心吧，我对这种癖好没兴趣…」
沙耶「じゃ、いってきます」
沙耶「那么，我要出发了」
理樹「ロープもなしで!?」
理树「完全不带绳子吗！？」
沙耶「うん」
沙耶「嗯」
第一歩を踏み出す。
迈出了第一步。
つるん。
滑了一下。
沙耶「ひやあああぁぁぁぁああああぁぁぁぁぁ…」
沙耶「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…」
裸足だと体温で氷を溶かし、滑りやすくなるんだ。
光脚的话，体温会融化冰面，反而更容易滑倒。
けど、裸足になるあたしがいる。
但即便如此，我还是光着脚。
沙耶「いっちょ、いってくるわ」
沙耶「好了，我要出发了」
理樹「え？
　裸足でどこに？」
理树「诶？
光着脚要去哪？」
沙耶「そりゃ、この下へ」
沙耶「当然是下去了」
第一歩を踏み出す。
迈出了第一步。
つるん。
滑了一下。
沙耶「ひやあああぁぁぁぁああああぁぁぁぁぁ…」
沙耶「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…」
裸足だと体温で氷を溶かし、滑りやすくなるんだ。
光脚的话，体温会融化冰面，反而更容易滑倒。
けど、裸足になるあたしがいる。
但即便如此，我还是光着脚。
沙耶「いっちょ、滑ってくるわ」
沙耶「好了，我要滑下去了」
理樹「きみの行動が意味不明だよ…」
理树「你的行为真的让人无法理解…」
沙耶「最高に気持ちいいわよ」
沙耶「感觉超棒哦」
第一歩を踏み出す。
迈出了第一步。
つるん。
滑了一下。
沙耶「いやっほーーーーーーーーーーぅぅ…」
沙耶「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…」
沙耶「理樹くん、勘違いしないでほしいんだけど…」
沙耶「理树君，我不希望你误会…」
理樹「なに？」
理树「误会什么？」
沙耶「いや、別に勘違いしないでっていうのは、そういう気がないと決めつけてるわけじゃなく…」
沙耶「不是，不是说我不希望你误会，也不是说我完全排除那种可能性…」
沙耶「ってうわぁ、何言ってんだ、あたしは!!」
沙耶「啊啊，我到底在说什么啊！」
沙耶「げげごぼうおぇっ…」
沙耶「咯咯国啵呜哦呃…」
理樹「はい？」
理树「什么？」
沙耶「あのね、理樹くん。
服が必要なのよ。
できるだけ」
沙耶「那个啊，理树君。
我需要你的衣服，越多越好」
理樹「ああ、それを結んでロープを延ばすんだね」
理树「啊，是要用它们绑在一起延长绳子吧」
沙耶「正解」
沙耶「答对了」
理樹「でもそれって…
僕だけでいいの？」
理树「但是这样的话…
我的衣服够用吗？」
沙耶「いやもちろん、あたしも脱ぎます」
沙耶「当然不够，我也会脱的」
沙耶「なので、ライトは理樹くんだけを照らします」
沙耶「所以，手电筒只照着你」
理樹「うわぁ、消してもらえますか!?」
理树「哇啊，可以关掉吗！？」
沙耶「消して大丈夫？
　あなたまで落ちたら戻ってこれないのよ？」
沙耶「关掉没问题吗？
如果你也掉下去，我们就回不来了哦？」
理樹「いや、それはそうなんだけど、脱ぐって、どこまで？」
理树「是是，不过，脱的话，到什么程度？」
沙耶「限界までよ」
沙耶「尽可能多」
理樹「トランクスだけ穿いてて…いい？」
理树「可以只穿内裤吗？」
沙耶「駄目。
脱ぎなさい。
ブリーフじゃないところが特に有用よ」
沙耶「不行，脱掉。
尤其不是三角裤的话就会特别有用哦」
理樹「えぇぇー」
理树「诶诶诶——」
沙耶「あのね、理樹くん。
これは生きるか死ぬかの真剣勝負なのよ？
　トランクス一枚惜しんだせいで死にたい？」
沙耶「喂，理树君。
现在可是生死攸关的时候哦？
因为舍不得一条内裤而死，你愿意吗？」
理樹「わ、わかったよ…
でも、ライトアップされるのは勘弁だから、方向変えさせて…」
理树「我，我知道了……
不过，手电筒的方向能不能调一下……」
沙耶「どうぞ」
沙耶「随便你」
ライトを渡すと、それで壁を照らし出すように床に置いた。
把手电筒递给他之后，他把手电筒放在地上，用来照亮墙壁。
理樹「じゃ、脱ぐよ…」
理树「那，我要脱了哦……」
理樹くんは薄暗闇の中で服を脱ぎ始めた。
理树君开始在昏暗中脱衣服。
あたしも脱ごう。
限界まで…。
我也开始脱，脱到极限……
そうけしかけておきながら、あたし自身どこまで脱げばいいのか考えてしまう…。
明明是我逼他脱的，我却在考虑自己究竟该脱到什么程度……え？诶？
脱ぐの??要脱吗？？正気？
我疯了吗？
ホワーイ??为什么？？
いや、わかってるのよ…
そんな羞恥心なんかを気にしてる場合じゃないってこと。
不，我知道……
现在不是在意害羞的时候。
脱ぐわ、脱いでやるわ！
脱吧，我一定会脱的！
ふん、ふん！
哼，哼！
ほら、脱いだわよ！
看吧，我脱了哦！
脱ぎたてほやほやよっ！
刚脱下的哦！
今ならいい匂いするかもね！
现在可能还有香味哦！
どうせ理樹くんからは暗闇にいるあたしは見えないんだ。
パンツだけは脱がないでおこう。
反正理树君看不到黑暗中的我，我决定至少保留内裤。
スロープは氷だから、靴は履いておく。
斜坡是冰的，所以鞋子还是穿着。
裸に靴だけ。
なんて屈辱的な格好なんだ。
光着身子只穿鞋。
多么屈辱的打扮啊。
靴下だけならエロティックとして言い訳がたちそうなものなのに。
いや知らないけど…。
如果只穿袜子的话，还可以说是性感，可是…
谁知道呢…
理樹くんが脱ぎ捨てていく服と自分の服を結んでいく。
我把理树君脱下来的衣服和自己的衣服绑在一起。
脱ぎたてというのは、こんなにほかほかしているものなのか…。
刚脱下来的衣服竟然这么温暖…
そして、それは中にいくほど温かくなる。
而且越往里面，越温暖。
沙耶「うっわー…
トランクスってこんなに温かいんだ…」
沙耶「哇——…
原来内裤这么暖和啊…」
理樹「口に出して言わないでよ!!」
理树「别说出来啊！！」
沙耶「ごめん、ごめん」
沙耶「抱歉抱歉」
それも結びつけて、最後にロープと結合。
把它们绑好，最后再和绳子接起来。
これで倍の長さにはなったはずだ。
这样长度应该翻倍了。
沙耶「上り下りは、理樹くんの力でお願い。
こんな格好で這って降りたら凍傷起こすから」
沙耶「下去和上来全仰仗理树君的力量了哦。
我穿成这样爬下去的话会冻伤的」
理樹「そうだね」
理树「明白了」
沙耶「要領はわかるわね？
　ゆっくりよ？
　止まるとき、上る時は口で合図するから」
沙耶「你知道怎么做吧？
慢慢来哦？
需要停下或者拉上去时我会和你说的」
理樹「うん」
理树「嗯」
沙耶「じゃ、よろしく」
沙耶「那么拜托了」
命綱を託し、あたしは氷のスロープを降り始めた。
把命交托给他，我开始顺着冰制斜坡下降。
暗闇に龍の形が浮かび上がる。
黑暗中浮现出龙的形状。
もう少しだ。
快到了。
沙耶「もう少しよ！」
沙耶「快到了哦！」
もうほんの数センチ…
还差几厘米……
くそ、もどかしい…
えいっ。
可恶，真是急死人了……诶呀。
つるっ。
滑了一下。
沙耶「ひやああぁぁぁああぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ…」
沙耶「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
ロープはまだ余裕がある…
いける。
绳子还有余量……
可以的。
ついに手が届いた。
龍の氷細工。
终于够得着了。
冰雕的龙。
沙耶「理樹くん、ストップ！」
沙耶「理树君，停下！」
接地面はどうなっている？
接触面怎么样？
上には持ち上がる。
釘のようなものに刺さっているだけのようだ。
只能靠上面拉上去。
似乎只能靠类似钉子的东西固定。
しかし運ぶのは氷の塊に他ならない。
但是带上来的只是块冰。
急げば足が滑るだろうし…
慎重に上るしかないか…。
如果太急的话脚会滑吧……
只能小心地往上爬了……
それを持ち上げ、片手で抱きかかえる。
把它抬起来，用一只手抱住。
沙耶「理樹くん、ゆっくり引っ張り上げて！」
沙耶「理树君，慢慢拉上去！」
うん、と頭上から声。
头上传来“嗯”的回应。
これで足を滑らさない限りは大丈夫だと…思う。
只要不滑倒的话……
应该没问题吧。
そのあたしの肩がぽん、と叩かれた。
我的肩膀被轻轻拍了一下。
沙耶「…はい？」
沙耶「……诶？」
隣を見ると、闇の執行部が。
往旁边一看，那是暗之执行部。
沙耶「ひやあぁぁっ！」
沙耶「呀啊啊啊！」
沙耶「って、今のはびびった悲鳴でなくて、裸なのを見られてるひやあぁっであって…
って、理樹くん、撃って！」
沙耶「不对，现在这一声不是被吓到的尖叫，是因为被看到了赤裸的样子而喊的……
理树君，开枪！」
理樹「え、そんなっ、明かりがなきゃきみを撃っちゃうよ！」
理树「诶，这样不行啊，没有灯光的话我可能会打到你啊！」
沙耶「じゃあいいわよ、照らしなさい。
照らすがいいわ、そして素っ裸のくせになんのエロティシズムも感じさせないこの朱鷺戸沙耶の屈辱的な姿を白日の下にさらせばいいわ！
　あーっはっはっはっ！」
沙耶「那没关系，你开灯吧。
尽情地开灯吧，把赤裸裸却毫无色情感的朱鹭户沙耶的屈辱姿态暴露在光天化日之下吧！
啊哈哈哈哈哈！」
理樹「一瞬、ごめん」
理树「抱歉，只开一小会儿」
ぱーーーーんっ！
啪——！
闇は闇へ帰っていった。
黑暗回归了黑暗。
沙耶「見たあぁぁーっ!!」
沙耶「看到了啊啊啊啊啊啊！」
理樹「いやいや、見てませんからっ」
理树「不不，我没看见啊！」
沙耶「責任取れるの!?　処女なのよ、あたし！」
沙耶「你能负责吗！？
我是处女哦！」
理樹「いやいやそんな大激白されても…」
理树「现在不是说这种劲爆话题的时候吧……」
沙耶「はい、スタート」
沙耶「好了，开始吧」
沙耶「やや、なんと、ここに正解の氷像が！」
沙耶「哎呀呀，居然在这里找到了正确的冰雕！」
理樹「むむ、灯台もと暗し、しかしそれを見つけた沙耶さんも実に目ざとい！」
理树「嗯嗯，灯下黑啊，不过能找到它的沙耶同学真是眼力非凡！」
ふたりの中で手に入れた過程はなかったことにした。
我们两个都决定将获得冰雕的过程当作不存在。
もう一度降りる$d部屋を出る再下去一次$d離開房間龍を氷で彫る$d別の方法を探す用冰雕刻龍$d找其他方法戻る$d確かめる返回$d確認服を脱ぐ$d裸足になる脱衣服$d赤脚パンツまで脱ぐ$dその一線は越えないでおく脱下胖次$d不会逾越那条線だから、せめて人っぽく動かしなさいよ！
所以，至少让它们看起来像人一样动起来啊！
今のは魚か、ああ!?刚刚那是鱼吗，啊啊！？
もう動けばなんでもいいのかしら…。
已经到了只要动起来就行了吗…。
それもそうだけど、このフロア…。
虽然是这样，但这一层…。違う。不对。
通路に出なくても、すでに違和感がある。
还没走到通道，就已经有种违和感了。
改変もここまできたか…。
改造已经到这种地步了吗…。
これまで通りにはいかなさそうね。
看来不能像之前那样顺利了呢。
沙耶「ここに隠し通路があるわ」
沙耶「这里有隐藏的通道哦」
理樹「え？
　どうしてわかるの？」
理树「诶？
你怎么知道的？」
沙耶「才能があるからよ」
沙耶「因为我有这个才能啊」
理樹「そりゃ、そうだね…
スパイなんだもんね」
理树「那也是啦…
毕竟你是间谍嘛」
沙耶「壁を爆破するから、隠れててね」
沙耶「我要炸开这堵墙，你先躲远点哦」
同じことの繰り返しだけど、爆薬量の計算が毎回必要だからちょっと手間ね。
虽然是同样的事情，但每次都得重新计算炸药量，稍微有点麻烦呢。
設置も終了して、起爆っと。
どーーーん！
砰ーーー！
理樹「ごほ…
すごいね、本当にあった」
理树「咳咳…
真厉害，真的有隐藏通道呢」
沙耶「さらに奧にもあるわよ。
ここにいなさい」
沙耶「更深处还有哦。
你在这里等着吧」
次は爆薬の量を少なめにして、効率よくしてみよう。
这次试着减少炸药量，效率会更高一些吧。
どーーーん！
砰ーーー！
沙耶「左。
こっちよ」
沙耶「左边。这里」
理樹「そんな、ずかずかと行って大丈夫なのっ!?」
理树「这样随便走过去真的没问题吗！？」
沙耶「大丈夫よ。
天才だから」
沙耶「没问题。
我可是天才」
理樹「ねぇ、ぐるっともう一周してきたよね？」
理树「呐，刚刚是不是绕了一圈回来啊？」
沙耶「マップ見せて」
沙耶「把地图给我看看」
理樹「うん」
理树「嗯」あれ…？咦…？
どう壁を破壊しても王の字にならないぞ…。
不管怎么破坏墙壁，都不能形成“王”字啊…。
理樹「どうしたの？
　そんな髪をかき乱して…」
理树「怎么了？
你的头发都乱了…」…え。
気づかなかった。…诶。
我竟然没注意到。
努めてクールに、だ。
頭を左右に振って顔にかかっている髪を振りどけた。
要努力保持冷静才行。
我摇了摇头，把遮住脸的头发甩开。
沙耶「いい？
　理樹くん」
沙耶「听好了，理树君」
沙耶「この階には隠し通路があるのよ」
沙耶「这一层有隐藏的通道哦」
理樹「へぇ、よくわかったね」
理树「哇，你怎么这么快就知道了啊」
沙耶「なので、爆薬を使って壁を壊します」
沙耶「所以，我们用炸药把墙炸开吧」
沙耶「最終的には隠し通路も合わせて、この階のマップは何かの形になるのよ」
沙耶「最终找到所有隐藏通道后，这一层的地图会变成某种形状」
沙耶「字かもしれない。
絵かもしれない。
マークかもしれない」
沙耶「可能是一个字，可能是一幅画，也可能是一个符号」
沙耶「それを前もって考えて、効率よく隠し通路を見つけたいわけ」
沙耶「所以，我们需要提前推测形状，才能更高效地找到隐藏通道」
沙耶「爆薬も数に限りがあるしね」
沙耶「因为炸药的数量也是有限的」
沙耶「理樹くんは、どう読むかしら？」
沙耶「理树君，你怎么看？」
理樹「さあ…
ここからは何にでもなりそうだけど…」
理树「嗯…
从这里看，感觉什么都可能啊…」
理樹「ここの壁とかどうだろ？」
理树「比如这堵墙，怎么看都很可疑吧？」
沙耶「信じていいの？」
沙耶「你确定吗？」
理樹「うーん…
期待されると困るけど…」
理树「嗯…
如果被期待的话反而有点压力…」
沙耶「まあ、いいわ。
爆破してみる」
沙耶「算了，试着炸开看看吧」
粘土遊びみたいにぺたぺた貼り付けて、ケーブル繋いで。
像玩黏土一样贴上去，再接上电缆。
着火用コードを伸ばしながら隠れて、起爆。
拉开引火线，一边躲起来，一边起爆。
どーーーーーーんっ！
砰ーーーーーー！
沙耶「みごとになにもないわね」
沙耶「什么都没有呢」
理樹「うん、ごめん…」
理树「嗯，对不起…」
理樹「ここの壁はどう？
　怪しくない？」
理树「这堵墙怎么样？
感觉很可疑吧？」
沙耶「あなたが怪しいと思うなら、賭けてみるわ」
沙耶「如果你觉得可疑，那我就赌一把吧」
プラスチック爆弾は手軽で使いやすいけど、コードが重いのが難点ね。
塑胶炸药虽然方便好用，但电缆太重了这点是个缺点呢。
使いまわしできる着火用コードってないかしら…。
有没有可以重复使用的引火线呢…。
どーーーーーーんっ！
砰ーーーーーー！
沙耶「連続ではずれね」
沙耶「连续失误呢」
理樹「うん、ごめん…」
理树「嗯，对不起…」
沙耶「数に限りがあるんだから、慎重に選んでよね」
沙耶「数量有限，要慎重选择哦」
理樹「ここの壁は絶対だよっ、すごくこう…
通路が隠れてるっぽいよ」
理树「这一面墙绝对没错，真的很像隐藏了通道的样子啊」
沙耶「じゃあ、爆破してみる」
沙耶「那就炸开看看吧」
信管を刺すから爆発するけど、火をつけたらゆっくり燃えるのよね、これ…。
插上雷管后虽然会爆炸，但点燃后烧得很慢呢，这个…。
どーーーーーーんっ！
砰ーーーーーー！
沙耶「うわぁ…
ここもハズレ」
沙耶「哇啊…
这里也失败了」
沙耶「あなた、逆に才能を感じるわ…」
沙耶「你反而让我觉得你有一种特别的才能…」
理樹「こんな才能いらないよ…」
理树「这种才能我可不需要啊…」
理樹「ここが怪しくない？」
理树「这里是不是很可疑？」
沙耶「あなた、新しくできた通路のほうが怪しいと思わないの？」
沙耶「你不觉得新开的通道更可疑吗？」
理樹「あ、言われてみれば、そうだ…」
理树「啊，被你这么一说，好像是呢…」
沙耶「やばい、パートナーが馬鹿だ…
更迭しなくちゃ…」
沙耶「糟了，我的搭档是个笨蛋…
得换人了…」
理樹「えー、勘弁してよ！」
理树「诶——别这样啊！」
沙耶「じゃ、あっちね」
沙耶「那，就往那边吧」
理樹「ここが怪しくない？」
理树「这里是不是很可疑？」
沙耶「やばい、パートナーが馬鹿だ…
更迭しなくちゃ…」
沙耶「糟了，我的搭档是个笨蛋…
得换人了…」
理樹「ここが怪しくない？」
理树「这里是不是很可疑？」
沙耶「そうね。
あたしもそう思ってたところ。
あなた、才能あるんじゃない？」
沙耶「嗯，我也觉得这里很可疑。
你是不是也有天赋？」
理樹「え、そうかな…
照れるな」
理树「诶，真的吗…
有点害羞呢」
沙耶「爆破するわ」
沙耶「炸了哦」
理樹「ここが怪しくない？」
理树「这里是不是很可疑？」
沙耶「そうね。
あたしもそう思ってたところ」
沙耶「是啊。
我也正这么觉得」
沙耶「じゃ、爆破するわ」
沙耶「那，就炸开看看吧」
理樹「ここが怪しくない？」
理树「这里是不是很可疑？」
沙耶「あなた、どこでも怪しいって言うじゃない」
沙耶「你哪里都觉得可疑吧」
理樹「ごめん…」
理树「对不起…」
沙耶「でも、ここが怪しいのは同感ね」
沙耶「不过，这里确实很可疑」
沙耶「爆破するわ」
沙耶「炸了哦」
沙耶「残るはここね」
沙耶「剩下的就是这里了」
沙耶「消去法になって助かったわ」
沙耶「幸好可以用排除法帮忙呢」
理樹「ほんとごめん…」
理树「真的很抱歉…」
Ｃ４を必要分だけナイフで切り取って、弱そうなところに貼り付ける。
用刀切下所需量的C4，贴在看起来比较脆弱的地方。
この大きさなら…
３箇所もあればいいか。
这种大小…
三处应该就够了吧。
デトコードで３箇所を繋いで、信管を差し込む。
用引爆线连接三处，再插上雷管。
タイムヒューズを繋げて…
と、よし、できた。
连接上定时引信…
そのままコードをくるくると解きながら、理樹くんの横に座る。
就这样一边放开引线，一边坐到理树君旁边。
M60発火装置をセットして、軽く金属ピンを引き抜くと――装好M60引爆装置，轻轻拔掉金属插销——どーーーーーーんっ！
砰ーーーーーー！
理樹「甲という漢字にはなったね」
理树「变成了“甲”这个字呢」
沙耶「なったのはいいけど、わけがわからないわね…」
沙耶「虽然变成这样，但真是莫名其妙啊…」
理樹「部首と考えたらどう？」
理树「要不要考虑一下部首的可能性？」
沙耶「そうね…
まだ仕掛けのある部屋も見つかっていない。
なら、続きがあると考えるべきね」
沙耶「也是呢…
还有没有找到有机关的房间。
所以应该还有后续吧」
理樹「でも甲が部首の漢字って何があるかなぁ…」
理树「可是“甲”作为部首的话，会是什么字呢…」
沙耶「岬とか…
鴨とか？」
沙耶「比如岬…
或者鸭？」
理樹「いや、愚かだとか、偶然の偶だとか、そういう字にも使われてる。
結構多いんだよ」
理树「不，也可能是愚蠢的‘愚’，或者偶然的‘偶’，这种字也有很多。
真不少呢」
沙耶「ええー、どうやって絞り込むのよっ」
沙耶「诶——那怎么缩小范围啊！」
理樹「絞り込めない以上、爆薬を仕掛けて探すしかないよ…」
理树「既然缩小不了范围，只能继续用炸药找了啊…」
沙耶「数に限りがあるってのに、もう…」
沙耶「炸药数量有限啦，真是的…」
理樹「断然ここが怪しいよね？」
理树「这里绝对很可疑吧？」
沙耶「そうね。
できたばかりの通路だもの」
沙耶「是啊。
毕竟是刚刚炸开的通道」
沙耶「じゃ、ここに爆弾しかけるわ。
下がっていて」
沙耶「那么，就在这里放炸药吧。
退后点」
理樹「ここが怪しくない？」
理树「这里是不是很可疑？」
沙耶「あなた、どこでもそう言うわね…」
沙耶「你哪里都觉得可疑吧…」
理樹「ごめん…
やっぱり何もないよね…」
理树「对不起…
果然这里什么都没有吧…」
沙耶「断然怪しいわよ。
できたばかりの通路だもの」
沙耶「绝对很可疑啊。
毕竟是刚刚炸开的通道」
沙耶「じゃ、ここに爆弾しかけるわ。
下がっていて」
沙耶「那么，就在这里放炸药吧。
退后点」
いくつかのひびを手がかりにして、強度をチェックしてみる。
以几处裂缝作为线索，检查了强度。
暗算で必要なグラム数を割り出して、ナイフで切り出す。
本当は測った方がいいんだけど。
用心算算出所需的克数，用刀切下来。
其实测量一下会更好。
あとは手が覚えている作業を繰り返すだけ。
接下来只需要重复手上的工作就行了。
どーーーーーーんっ！
砰ーーーーーー！
沙耶「でたわね、隠し通路」
沙耶「出来了呢，隐藏通道」
理樹「いやっほーーーーぅ!!」
理树「哦耶——————!!」
沙耶「いくらへこんでたからって、喜びすぎよ、理樹くん」
沙耶「虽然你之前一直很沮丧，但也不用高兴成这样吧，理树君」
あたしたちはまだ粉塵の舞う通路へ飛び出した。
我们冲进了粉尘尚未散去的通道。
左右を見渡す。
环顾左右。
左手には通路の先に部屋があるようだ。
左手边的通道尽头似乎有个房间。
右手の先には曲がり角。
右手边的尽头是个拐角。
沙耶「先に左手の部屋の中を見ておきたい」
沙耶「我想先看看左手边的房间」
あたしは銃を構え、慎重に歩き始めた。
我端起枪，小心翼翼地开始走。
理樹「さっき、左手の部屋を見ておきたいって言わなかったっけ？」
理树「刚刚不是说要先看看左手边的房间吗？」
沙耶「その通りよ。
いきましょ」
沙耶「没错。走吧」
理樹「やっぱりこっちに進むの？」
理树「结果还是往这边走吗？」
沙耶「いいえ、左手の部屋が先よ」
沙耶「不，我们先去左手边的房间」
理樹「だったらいこうよ…」
理树「那就快走吧…」
理樹「左手にいくんでしょ？
　とっとといこうよ」
理树「是要去左手边吧？
赶紧的吧」
沙耶「あたしだってわかってるわよっ！
　あーーーっ、うっさいな!!」
沙耶「我当然知道啦！
啊——真是烦死了!!」
理樹「うわ、ごめん…」
理树「啊，对不起…」
理樹「左手にいくんでしょ？
　とっとといこうよ」
理树「往左边走吧？
赶紧走吧」
沙耶「何度も言わなくても、わかってるわよ！
　いくわよ!!　いったらいいんでしょ!?　いってあげるわよ!!」
沙耶「不用你一遍遍说，我知道啦！
走不就行了吗！？
我就走给你看！！」
理樹「うん…
よろしく…」
理树「嗯…
拜托了…」
理樹「左手にいくんでしょ？
　とっとといこうよ」
理树「往左边走吧？
赶紧走吧」
沙耶「わかってるわよっ!!」
沙耶「我知道啦！！」
部屋の中には、ぽつんと棺だけが安置されている。
房间里，只孤零零地摆放着一具棺材。
沙耶（こういうところだけは、わざと似せてあるのね…
）沙耶（就只有这种地方，故意做得一模一样啊…
）いい気持ちはしない。
感觉很不好。
理樹「あれは…棺桶？」
理树「那是……
棺材吗？」
沙耶「そうね。棺ね」
沙耶「没错，是棺材」
理樹「中にはミイラがあるのかな」
理树「里面会不会有木乃伊呢」
沙耶「多分そうね」
沙耶「大概会有吧」
理樹「じゃ、トラップだね」
理树「那就是个陷阱了」
沙耶「反対側にも同じ棺桶があるはず。
あたしたちはどちらかを選ぶことになるのよ」
沙耶「另一侧应该也有同样的棺材。
我们必须选择一个」
理樹「へぇ、よくわかるね」
理树「哎，你知道得真多啊」
理樹くんの感心はよそに、あたしは通路を引き返し始めた。
理树君的感叹被我忽略了，我开始折返回走廊。
部屋に辿りつくと、やはりさっきの部屋と同じ、棺桶が安置されていた。
到了房间，果然和刚才的房间一样，有一具棺材摆放着。
沙耶「マップはなんの形になった？」
沙耶「地图变成了什么形状？」
理樹「奇妙な字になったね」
理树「变成了一个奇怪的字」
沙耶「何よ」
沙耶「什么字？」
マップを見せてもらう。
そこに出来上がっていた文字、それは…。
我让他把地图给我看。
上面形成的文字是…。匣。
沙耶「こんな字あるの？」
沙耶「竟然有这种字吗？」
理樹「はこ…
かな、たぶん」
理树「意思大概是‘箱子’吧，大概」
沙耶「はこ…？」
沙耶「箱…？」
確かにまるでその字は亀が箱に囲われているようだ。
确实，那字看起来像是乌龟被关在一个箱子里。
沙耶「馬鹿にされてるようで癪ね…」
沙耶「感觉被人嘲笑了一样，真让人生气…」
沙耶「まるで、おまえらはこの匣からは出られない、とでも言いたげじゃない」
沙耶「好像在说‘你们永远别想从这个匣子里出去’似的」
理樹「そうかな…」
理树「是这样吗…」
沙耶「さて、決心の時ね。
どちらの棺を開けるか」
沙耶「好了，该做决定了。
要打开哪一具棺材？」
理樹「この文字は、ヒントじゃないのかな？」
理树「这个字可能是提示吧？」
沙耶「もしかしたら棺のことを表してるのかもしれないけど、どちらか一方を示唆してるようには見えないわ」
沙耶「或许是指棺材的形状，但看不出在暗示哪一个」
理樹「うーん…」
理树「嗯…」
正解はふたつにひとつ。
不正解なら、死。
答案只有两个选择。
如果选错，就会死。
沙耶「向こうにするわ。
いきましょ」
沙耶「选那边吧。走吧」
そうだ。
さっき向こうにすると決めたじゃないか。
对啊，刚才不是已经决定选那边了吗？
沙耶「出ましょ」
沙耶「走吧」
そうだ。
さっき向こうにすると決めたじゃないか。
对啊，刚才不是已经决定选那边了吗？
沙耶「出ましょ」
沙耶「走吧」
沙耶「あたしが開けるから、理樹くんは部屋の外に出てて」
沙耶「我来开，理树君你到房间外面去吧」
理樹「そんな無責任なことできないよっ」
理树「那种不负责任的事我可做不到！」
沙耶「ありがと。
ただね、責任はすべてあたしにあるのよ」
沙耶「谢谢。
不过呢，责任全在我身上」
沙耶「だからいいの。
出てって頂戴」
沙耶「所以没关系。
拜托你出去吧」
理樹「………」
理树「………」
まだ不満があるのか返事はなかったが、気配はなくなった。
他虽然没有回应，但也没有了气息，看来是出去了。
沙耶「さて、と」
沙耶「那么，开始吧」
トラップが発動したとき、どうにか生き延びる方法はないか？
如果陷阱启动，有没有办法活下来？
蓋は持ち上げないと開かないから、小道具を使っての遠隔操作は利かない。
盖子必须抬起来才能打开，所以无法用小道具进行远程操作。
手で開けるしかない。
只能用手打开。
すると、中からどんな凶暴な化け物が出てこようと自衛のすべはない。
这样一来，无论从里面冒出多么凶暴的怪物，我都无法自卫。
腹をくくるしかない…。
只能做好心理准备…
こっちが正解なはず。
大丈夫だ。
这应该是正确的选择。
没问题的。
沙耶「いくわよ…」
沙耶「我要开了…」
あたしは棺の前に跪き、蓋に手をかけた。
我跪在棺材前，把手放在盖子上。
それを天井向けて、一気に剥いだ。
朝天使劲一掀，把它揭开了。
さて、どうするか…。
那么，该怎么办呢……
こちらが正解よね。
这个应该是正确的吧。
がらん！
　蓋が床を転がる。咣当！
盖子滚落到了地上。
棺桶の底には、下に続く梯子が。
棺材的底部，有一架通往下方的梯子。
沙耶「ぃよっしゃああっ！」
沙耶「太棒啦啊啊啊啊！」
思わず拳を固めてしまう。
不由得握紧了拳头。
理樹「よしっ！」
理树「太好了！」
後ろで理樹くんも、ガッツポーズをしていた。
理树君也在我身后握紧拳头庆祝。
その姿を見て、もう取り繕う必要もないか…
とあたしは思い始めた。
看到他的样子，我开始觉得，也许已经不需要再伪装了…
さて、どうするか…。
那么，该怎么办呢…
こっちはハズレなわけだけど。
这个是错的。
ずしゃ。咔嚓。
鋭利な何かが胸を貫いていた…。
某种锋利的东西刺穿了我的胸膛…
ずしゃ。咔嚓。
ありゃ、さっきと同じことしてないか…
あたし…。
我是不是刚才也做了同样的事…
沙耶「さあ、死ぬわよーっ！
　ヘイ、トラップカモーーーーン！」
沙耶「好啦，现在要死啦～嘿，陷阱快来吧～～～！」
ずしゃ。咔嚓。
沙耶「やっぱり、向こうにするわ。
でましょ」
沙耶「果然，选那边吧。走吧」
沙耶「やっぱりこっちはないわね」
沙耶「果然不是这个」
理樹「どっちからでもいいんじゃない？」
理树「不管哪边都行吧？」
沙耶「そんな適当にあたしの命を秤にかけないでくれる？」
沙耶「别随便把我的命放在天平上称好吗？」
理樹「うわ…
ごめん」
理树「呃…
对不起」
沙耶「出るわ。
あっちよ」
沙耶「走吧。
是那边」
沙耶「やっぱりあっちよ」
沙耶「果然是那边」
理樹「疲れてきたよ…」
理树「我好累啊…」
沙耶「うるさいわねっ、こっちは命賭けてんのよっ!?」
沙耶「闭嘴！
你知道我是在赌命吗！？」
理樹「うわ…
ごめん」
理树「呃…
对不起」
沙耶「出るわ。
あっちよ」
沙耶「走吧。
是那边」
沙耶「やっぱり、向こうね」
沙耶「果然是那边」
理樹「………」
理树「………」
沙耶「何か、文句でも？」
沙耶「有什么意见吗？」
理樹「いえ…
出ましょう」
理树「没有……走吧」
沙耶「やっぱ、向こうね。
断然向こうよ。
絶対向こう」
沙耶「果然还是那边。
绝对是那边」
理樹「うん、いこういこう」
理树「嗯，走吧走吧」
沙耶「違う…
やっぱり向こうよ」
沙耶「不对……
果然是那边」
理樹「ね、そろそろ決めない…？」
理树「喂，差不多该决定了吧…？」
沙耶「だから、向こうって今、決めたじゃない」
沙耶「都说了是那边，现在已经决定了啊」
理樹「じゃあ、向こうで決定ね」
理树「那就决定是那边吧」
沙耶「やっぱり向こうね」
沙耶「果然是那边」
理樹「………」
理树「………」
沙耶「何か、文句でも？」
沙耶「有什么意见吗？」
理樹「僕、こっちで待ってて、いいかな…」
理树「我……
能在这等着吗？」
沙耶「パートナーが何言ってるのよ」
沙耶「搭档在说什么呢？」
理樹「だって、また戻ってくるでしょ？」
理树「因为你还会再回来吧？」
沙耶「そんなことないわよ。
今、向こうにするって決めたから」
沙耶「才不会呢。
我现在已经决定好是那边了」
理樹「それもあっさり覆ると思うんだ…」
理树「但我觉得你会轻易推翻这个决定…」
沙耶「ないわよ」
沙耶「不会的」
理樹「本当に？」
理树「真的？」
沙耶「本当よ」
沙耶「真的」
理樹「じゃ、いくよ」
理树「那就走吧」
沙耶「ええ。
いきましょ」
沙耶「嗯。走吧」
沙耶「やっぱり、向こうね」
沙耶「果然是那边」
理樹「………」
理树「………」
沙耶「何か、文句でも？」
沙耶「有什么意见吗？」
理樹「いえ…
出ましょう」
理树「没有…走吧」
この部屋の棺を開ける$d移動打開房間里的棺材$d移動この部屋の棺を開ける$d移動打開房間里的棺材$d移動この部屋の棺を開ける$d移動打開房間里的棺材$d移動梯子を下りたすぐ正面の壁にスイッチはあった。
爬下梯子之后，马上在正对面的墙壁上发现了开关。
その上に飾られたプレートには…
『Go』
に続く字がコインでひっかかれたように消えていた…。
装饰在上方的金属板上…
『Go』
接下来的字被好像用硬币刮掉一样抹掉了。
それがヒントのはずだったのに…。
那明明应该是提示才对的…。
沙耶「はは…」
沙耶「哈哈…」
理樹「どうしたの、沙耶」
理树「怎么了，沙耶」
沙耶「ここの文字がね…」
沙耶「这里的文字啊…」
沙耶「って、沙耶!?　いつの間に呼び捨て!?」
沙耶「嗯，沙耶！？
　什么时候变成只叫名字了！？」
理樹「いや、沙耶さんって言うと、なんだかお年寄りみたいで…
ねぇ、沙耶さんや、みたいな…」
理树「不，那个，要是叫沙耶同学的话，感觉有点像上了年纪的人…
“喂，沙耶同学啊”这样…」
沙耶「そんなのあなたのさじ加減ひとつじゃない…」
沙耶「那只是你自己的衡量标准吧…」
理樹「一応段階は踏んできてるし、そろそろいいかな、って」
理树「我是想，都已经到了这阶段了，差不多可以了吧…」
沙耶「そんな頃合いを勝手に決めないでくれる？
　というかあなた責任取れるの!?」
沙耶「你能不能不要随便决定这样的时机？
　再说你负得起责任吗！？」
理樹「名前を呼び捨てただけで、何の責任問題に発展するのかよくわかんないんだけど…」
理树「只是单叫名字而已，怎么会突然发展成要负责任的问题啊…」
沙耶「それぐらいなんてーの、希少価値が高いのよ…」
沙耶「这么叫我可是很稀有，价值很高的…」
理樹「沙耶さんは特別なんだ」
理树「沙耶同学是特别的呢」
沙耶「そうよ。
なんたって、凄腕のスパイよ」
沙耶「是啊。
怎么说呢，是很厉害的特工哦」
沙耶「それを呼び捨てにできるのは、なんていうか、本当のパートナー、いや、別の意味のパートナー、というか…」
沙耶「能单以名字称呼我的，怎么说呢，只有真正的搭档，不，特别意义上的搭档…」
理樹「わかったよ、もうちょっと待つよ」
理树「知道了，我就再等等吧」
沙耶「いや、時間の問題じゃなくて…」
沙耶「不，这不是时间的问题…」
沙耶「あーもぅ、いいわっ、沙耶って呼び捨ててもっ」
沙耶「啊，真是的，随你便了，爱叫沙耶就随你叫好了」
理樹「え？
　もう別の意味のパートナーにしてくれるの？」
理树「哎？
　已经把我当成特别意义上的搭档了？」
沙耶「ぅなーーーーーーーっっ!!」
沙耶「嘎－－－－－－－！！」
沙耶「あなたわかって言ってんの!?　あたしをおちょくって遊んでんの!?　なんなの!!　どっちなのよ!!　その歳で責任取れるのか!!　取らせてあげようかしら!?」
沙耶「你明明知道还这么说的吧？
　把我当成白痴耍吗！？
　这算什么啊！！
　你到底要怎么叫啊！！
　你这年纪能负得起责任吗！！
　要不要我让你现在就负责任啊！？」
理樹「うわ、そんな取り乱さないで！
　髪の毛そんなにかき回したら、ぼさぼさになっちゃうよ」
理树「哇，不要这样失去理智啊！
　这样搅乱头发的话，会变得披头散发的　」
理樹「で、責任ってなに？」
理树「还有，要负什么责任啊？」
沙耶「きょげーーーーーっっ!!」
沙耶「啾咯ーーーーー！！」
理樹「うわ、女の子がそんなきょげーなんて言ったら駄目だってばっ」
理树「哇，女孩子不要这样“啾咯ー”地叫啊」
沙耶「あんたがもてあそぼうってんなら、どんな奇声でも発してやるわよっ、ふんがーーーっ!!」
沙耶「你再继续这样耍我的话，多么奇妙的声音我都叫得出来啊，呼嘎－－－－！！」
理樹「どーどーどー」
理树「好啦好啦好啦」
あやされる…。
被哄了…。
沙耶「いい、理樹くん。
落ち着いて聞いて」
沙耶「好了，理树君。
冷静下来好好听着」
理樹「うん、僕はずっと落ち着いてるよ」
理树「嗯，我一直都很冷静」
梯子を下りたすぐ正面の壁にスイッチはあった。
爬下梯子之后，马上在正对面的墙壁上发现了开关。
その上に飾られたプレートには…
『Go』
に続く字がコインでひっかかれたように消えている。
装饰在上方的金属板上…
『Go』
接下来的字被好像用硬币刮掉一样抹掉了。
相変わらずなんのヒントもない。
依然是什么提示都没有。
沙耶「はは…」
沙耶「哈哈…」
理樹「どうしたの、沙耶」
理树「怎么了，沙耶」
うん、そう呼ぶんだ。
理樹くんはここで。
嗯，被这么叫了。
被这里的理树君。
沙耶「なに？」
沙耶「什么？」
理樹「あれっ、スルーしてくれた…
これは意外な反応だ…」
理树「哎，居然无视了啊…
这还真是意外的反应…」
沙耶「どうしたのよ」
沙耶「怎么了啊」
理樹「今僕、沙耶って、呼び捨てにしたんだよ。
結構勇気がいったんだけど…」
理树「刚才我直接叫你“沙耶”了哦。
虽然用上了相当大的勇气…」
沙耶「でしょうねぇ」
沙耶「是这样呢」
理樹「さん付けでもよかったんだけど…」
理树「虽然要带上“同学”也可以…」
沙耶「なんだかお年寄りみたいなんでしょ。
ねぇ、沙耶さんや、みたいな」
沙耶「但是那样的话感觉有点像上了年纪的人是吧。
“喂，沙耶同学啊”这样」
理樹「うわぁ、どうしてわかったの!?　そう考えてたんだよ、実際…」
理树「哇，为什么会知道这些的！？
　实际上我刚才确实是这么想的…」
沙耶「あなた、この後、『そんなのやだよっ、一緒に、いや、僕が先にいくよっ』
、て言うわよ」
沙耶「你以后还会说『我讨厌那样，一起去吧，不，还是由我先去吧』
这样的话」
理樹「はは、それ、ほんとに言ったら、すごいね、予知能力じゃん」
理树「哈哈，要是真是那样说了的话，这可是不得了的预知能力」
沙耶「すごいスパイにはあるのよ、すごいでしょ」
沙耶「很厉害的特工是有这能力的，很厉害吧」
理樹「いや、すごくても超能力はないと思うけど…」
理树「不，我想就算再怎么厉害也不会有超能力的…」
沙耶「じゃあ、ええと…」
沙耶「那么，那个…」
沙耶「理樹くん。
落ち着いて聞いて」
沙耶「理树君。
冷静下来听好了」
理樹「うん…なに？」
理树「嗯…什么？」
梯子を下りたすぐ正面の壁にスイッチはあった。
爬下梯子之后，马上在正对面的墙壁上发现了开关。
その上に飾られたプレートには…
『Go』
に続く字がコインでひっかかれたように消えている。
装饰在上方的金属板上…
『Go』
接下来的字被好像用硬币刮掉一样抹掉了。
相変わらずなんのヒントもない。
依然是什么提示都没有。
沙耶「これからは沙耶と呼びなさい」
沙耶「现在开始叫我沙耶」
理樹「ええ!?　今、僕、それを言い出そうとして勇気を振り絞ってたところなんだよ!?」
理树「哎！？
　我才刚准备要鼓起勇气这么叫的啊！？」
理樹「どうしてわかったの!?」
理树「为什么会知道我的想法！？」
沙耶「超能力」
理樹「ほんとに!?」
理树「真的！？」
沙耶「すごいスパイは人の心ぐらい読めるのよ」
沙耶「能力超群的特工是会读心术的」
理樹「え、それは恥ずかしいよ!?　今、読まないでよ!?　いろいろ考えちゃってるから…」
理树「哎，那可是很让人害羞的啊！？
　现在不要读我的心哦！？
　因为在想着很多事…」
沙耶「安心しなさい。
プライバシーの侵害はしないわ」
沙耶「放心吧，我不会侵犯个人隐私的」
理樹「そ、よかった…」
理树「是吗，太好了…」
理樹「って、今のもプライバシーの侵害だよね!?」
理树「但是，刚才那个不也是侵犯隐私吗！？」
沙耶「いい、理樹くん？
　そんなことを言い合いしてる場合じゃないのよ」
沙耶「知道吗，理树君？
　现在可不是说那种话的时候」
沙耶「理樹くん。
落ち着いて聞いて」
沙耶「理树君。
冷静下来听好了」
理樹「うん…なに？」
理树「嗯…什么？」
相変わらずなんのヒントのない部屋。
房间还是一样没有任何提示。
沙耶「理樹くん、これからは沙耶と呼びなさい」
沙耶「现在开始叫我沙耶」
理樹「ええ!?　今、僕、それを言い出そうとして勇気を振り絞ってたところなんだよ!?」
理树「哎！？
　我才刚准备要鼓起勇气这么叫的啊！？」
沙耶「超能力。
すごいスパイは人の心ぐらい読めるのよ。
でも安心なさい。
プライバシーの侵害はしないわ。
でもこれってプライバシーの侵害だよね!?っていう突っ込みは受け付けません」
沙耶「超能力。
厉害的特工是会读心术的。
不过放心吧。
不会侵犯隐私的。
“但这是侵犯隐私吧！？
”这样的吐槽我可不接受」
理樹「すごい…
僕の考えをことごとく言い当ててる…」
理树「不可思议…
我的 想法全被你说中了…」
沙耶「そんなことを言い合いしてる場合じゃないのよ。
いい、理樹くん？」
沙耶「现在可不是说那种话的时候。
听好了。
理树君？」
理樹「うん…なに？」
理树「嗯…什么？」
沙耶「このフロアには通ったことがチェックされるセンサーが各通路につけられてるの」
沙耶「这一层到处都装有传感器，所以我们走过的路线轨迹将都受到监视」
理樹「へぇ、よくわかったね」
理树「哎，知道得很清楚呢」
沙耶「進むべきルートを間違えると、梯子まで辿り着けない」
沙耶「如果前进方向有误的话，就没法到达梯子那里」
理樹「上の階みたいに、字になるように進むのかな？」
理树「就像上一层那样，要沿着字一样的轨迹前进？」
沙耶「恐らくね。
でも、ヒントが塗りつぶされてる」
沙耶「恐怕是这样呢。
但是，提示被抹掉了」
理樹「あ、そうなんだ。
ノーヒントってのは厄介だね」
理树「啊，确实呢。
没提示那可真是麻烦啊」
８の字も駄目で、５の字も駄目…。
８字也不行，５字也不行…。
やっぱりあたしが考えるべきでないのよっ。
果然不应该由我来想。
ここは理樹くん頼みだ。
这里应该交给理树君才对。
沙耶「そこで、理樹くん」
沙耶「那么，理树君」
うーん…。嗯…。
あたしは腕組みし、スイッチを見直した。
我抱着胳膊，重新看了看开关。
そうね、と曖昧に頷く。
我含糊地点点头。
なにやってんだ、あたしは…。
我在干什么啊…。
とにかく５の字だ。
总之是个5字。
あたしの時と同じように８の字を描いてみるか…。
和我那时一样画一个8字吧…。
そうね、と曖昧に頷く。
嗯嗯，模糊地点了点头。
なにやってんだ、あたしは…。
我在干什么啊…。
とにかく８の字だ。
总之，是个8字形。
『Go』
の後にかき消された跡…。
『Go』
之后被抹消的痕迹…。
なんの法則性もないギザギザな疵痕。
没有任何规律的锯齿状疤痕。
うーん…。嗯…。
『Go』…
そんな字、描いて歩けないし…。
『Go』…
这样的字，走着画不出来啊…。
なんとかして、このギザギザの下に書かれてた文字、読めないかしら…。
有没有办法读出这些锯齿下面写的字呢…。
でも、完全に削り取られてるんだもんね…
指先で触るとわかるけど…。
但是，完全被刮掉了呢…
用指尖摸还能感觉到…。
Go、５、五、伍…
Go、5、五、伍……
５なら描けるんじゃない!?如果是5的话，不就能画出来了吗！？
でも、それならすでに８の字の中に含まれているか…。
但是，那样的话可能已经包含在8字里了吧……。
いや、さっきは通過地点として通り抜けてしまったから無効だったのかもしれない。
不，刚才作为中途点穿过去了，所以可能无效了。
５の字を書いて、そこで正解を待ってみたらどうだ？
画个5字，然后在那里等待正确答案会怎么样？
試してみる価値はある！
值得一试！
沙耶「理樹くん、出発よ」
沙耶「理树君，出发了哦」
理樹「あ、何か思いついたんだ。
さすがスパイだね」
理树「啊，想到什么了。
真不愧是间谍啊」
沙耶「お願いだから、ハードル上げないでよ…」
沙耶「拜托了，别抬高我的期待值嘛……」
理樹「いやいや、そんなつもりは…
まあ、気楽にいこうよ。
失敗した時はまた考えればいいしね」
理树「没有没有，我不是那个意思……
嘛，放轻松吧。
失败了再想其他办法就好了嘛」…
あたし毎回死ぬんだけど。……
每次我都会死就是了。
沙耶「理樹くんからはなにか？」
沙耶「理树君有什么想法吗？」
理樹「いや、そんなプロをさしおいて、意見なんてないよ…」
理树「不，不敢向专业人士提意见啊……」
仕方ない。
自力でいくか…。
没办法。
只能靠自己想办法了……。
沙耶「プロをさしおいて釈迦に説法かもしれないのはわかるけど、理樹くん、あなたの意見が訊きたいわ」
沙耶「虽然也有在专家面前班门弄斧的说法，但是理树君，我现在想问问你的意见」
理樹「えー…
さしでがましいなあ…」
理树「哎－…
这可真让人头疼啊…」
沙耶「あなたが頭を使う係になってるの」
沙耶「你已经成为专门使用头脑的人物了哦」
理樹「え、そうなの…」
理树「哎，是吗…」
沙耶「そう。
だから、思い切った意見をずばり聞かせて」
沙耶「是的。
所以，不要有什么顾虑，把你的意见统统说出来」
理樹「うーん…」
理树「嗯…」
腕組みをし、『Go』
の文字とにらめっこを始める。
他抱着胳膊，开始与『Go』
的文字对峙起来。
理樹「このギザギザに意味があるんじゃないかなあ」
理树「这个锯齿状的刮痕应该有它的意义吧」
沙耶「というと？」
沙耶「也就是说？」
理樹「この通りだよ。
ギザギザに進んでいったら意味が通じるじゃない？」
理树「就是字面上的意义。
不就是要以锯齿状前进的意思吗？」
はっ、とあたしはその言葉に反応して、壁に寄っていった。
哈，我听了他的话，一下趴在了墙壁上。
沙耶「へぇ…
この壁、ひびが入ってるわ。
少ない爆薬で簡単に壊せそう」
沙耶「嘿…
这面墙壁上有裂纹呢。
只要用一点炸药就可以炸穿了」
壁に爆薬をしかけに入る。
开始在墙壁上安置好炸药。
ひびに沿って二ヶ所、小さめで大丈夫。
沿着裂纹的两处地方，虽然小但是没问题。
残り少なくなった着火用コードを毎度毎度くるくると解いていく。
像往常一般解开所剩不多的点火用引线。
ずどーーーん！
轰－－－！
粉塵が舞う中、ハンカチで口を押さえて、そこに現れたものに目を見張る。
在飞舞的粉尘中，用手帕捂住嘴，瞪大眼睛看着到底会出现什么东西。
沙耶「…
隠し通路」
沙耶「…
是隐藏的通路」
理樹「しかも南西に向けて。
ギザギザの始まりだよ」
理树「而且还是朝着西南方向的，这样锯齿状轨迹就能开始了」
沙耶「お手柄だわ、理樹くん！
　大好きよ」
沙耶「干得好，理树君！
　最喜欢你了！」うわ。哇。
沙耶「うんこぶりぶりー！」
沙耶「拉屎哗啦啦～！」
理樹「うわ、またプラマイゼロ？」
理树「呃，又是互相抵消了吗？」
沙耶「ええ、そうよ」
沙耶「是的，没错哦」
理樹「うんこぶりぶりーなんて言う女の子はどうかと思うんだけどなあ…」
理树「我觉得女孩子说‘拉屎哗啦啦～’这种话有点奇怪啊……」
沙耶「ええ!?　合計で言うとむしろマイナス!?」
沙耶「欸！？
加起来总分居然是负数！？」
理樹「うん…」
理树「嗯……」
沙耶「じゃ、うんこをどうしたらいいの!?」
沙耶「那我该怎么处理这个‘屎’啊！？」
理樹「いや、むしろそっちを改めるべきかと…」
理树「不，我觉得你应该先改改其他地方吧……」
沙耶「じゃ、ぶりぶりね!?　なにをぶりぶりーってしようかしら…」
沙耶「那就改成‘哗啦啦’吧！？
我要怎么‘哗啦啦’才好呢……」
理樹「いや、何もぶりぶりーってしなくていいから…」
理树「不，你根本不用去‘哗啦啦’什么的……」
沙耶「じゃあ、あたし、恥ずかしいまんまじゃない！」
沙耶「那样的话，我岂不是会一直很羞耻！」
理樹「駄目なの？」
理树「那不可以吗？」
沙耶「生理的に」
沙耶「生理上无法接受」
理樹「素で出てきた言葉なんだからいいじゃん。
僕はすごく嬉しいよ」
理树「既然是发自内心的话，那没关系吧。
我其实很开心哦」
沙耶「生理的に？」
沙耶「生理上无法接受？」
理樹「まあ、そうかな…」
理树「嗯，也许吧……」
沙耶「うーん…
引っかかるけど、まあ、いいか…」
沙耶「唔……
虽然有点介意，不过算了……」
沙耶「ローーキッーーーク！」
沙耶「ＬＯＷ－－ＫＩＣＫ－－！」ばき。碰。
理樹「痛いよ…
地味に痛い…」
理树「很痛啊…
单纯地痛…」
うわあ、また照れ隠しに理樹くんを意味もなく傷つけてしまった!!哇，又为了遮羞而毫无意义地把理树君打伤了！！
沙耶「ごめん…」
沙耶「对不起…」
理樹「いや、大丈夫だけど…」
理树「不，我倒是没事…」
理樹「沙耶の中では、意味があるんだよね、これ？」
理树「在沙耶的心中，这是有意义的吧？」
沙耶「うん…
いちお…」
沙耶「嗯…
算是吧…」
浮いたセリフを言ったままじゃ落ち着かないというだけだけど…。
虽说把心中浮现的台词就这么说出来让人感觉不太安稳…。
こんな照れてばかりいたらあたし、理樹くんと付き合った日には、理樹くんをぼっこぼこにしてしまいそうだ…。
这样害羞的我，如果跟理树君交往的话，大概会把理树君打得不成样子吧…。
理樹「なんにしても、正解だったみたいだね」
理树「不管怎么说，这好像就是正解呢」
沙耶「あ、そうだ、隠し通路が現れたんだった!!」
沙耶「啊，对了，有隐藏的通路出现了！！」
理樹「実は結構大事なことなんだよ」
理树「实际上是相当重要的事情哦」
ただの恋する乙女になってるじゃない！
　凄腕のスパイだってのに…
このていたらく…。
这不是成了单纯的恋爱中少女了吗！
　明明是技术高超的特工…
真不成样子…
沙耶「いきましょ…」
沙耶「走吧…」
理樹「異様にテンション低いね…」
理树「心情异常地低落啊…」
あたしは次の部屋を目指す。
壊した壁を抜けて。
我们穿过被炸毁的墙壁，朝着下一个房间走去。
新しい部屋に出た。
出现了新的房间。
沙耶「次はここね…」
沙耶「接下来是这里呢…」
それはすぐ見つかる。
马上就发现了。
壁に爆薬をしかけに入る。
开始在墙壁上安装炸药。
ずどーーーん！
轰－－－！！！
粉塵が舞う中、ハンカチで口を押さえて、新しくできた穴をくぐる。
在飞舞的粉尘中，用手帕捂住嘴，穿过新炸出来的洞穴。
沙耶「つまり移動に通路を一切使わない。
まさにギザギザ。
マップを切り刻むように進むってことね」
沙耶「也就是说，原来的通路都是不能走的。
的确就像是锯齿痕迹一样前进才行」
理樹「センサーを作動させた上で、それをどれも通らない、ということだね」
理树「一旦触发了那些传感器，无论走到哪里去都不行呢」
沙耶「部屋にはひとつ、脆い場所があるのよ。
ひびが入ってるの」
沙耶「房间里有个脆弱的地方哦，有裂痕的」
沙耶「爆薬使わなくても、思いきり蹴れば壊れるかも」
沙耶「即使不用炸药，用力踹一脚的话就倒了」
言いながら、また壁を破壊する。
这么说着，又把墙壁破坏了。
また同じことを繰り返す。
又在做着同样的事。
もう爆薬はあまり残ってない。
炸药已经所剩无几了。
計算して使ってきたけど、やっぱり難しいものね。
虽然可以精打细算后再使用，但说到底还是很难。
ずどーーーん！
轰－－－！
次の部屋へ。
到下个房间去。
沙耶「最後の部屋だわ…」
沙耶「最后的房间了呢…」
ごとり。轰隆。
沙耶「今の音は正解ね」
沙耶「是正解的声音呢」
床の中心が浮き上がっていた。
地板的中心开始上浮。
それを蓋のようにはずすと、階下への階段が現れた。
然后就像盖子一样打开，底下出现了通向下层的阶梯。
ついに８階だ…。
终于要到８层了…。
それは奴と対峙したフロア。
那里就是与那家伙对峙的楼层。
居ないはずの人間がそこに居る。
那里有着原本不应该存在的人类。
あたしも居ないはずの人間だからわかる。
因为我自己也是不应该存在的人，所以才会知道。
理樹「ちょっと休憩しない？」
理树「稍微休息一下如何？」
沙耶「いいアイデアね」
沙耶「好主意」
言われて初めて気づいた。
緊張しっぱなしで、疲労しきっていることに。
被这么一说，我才察觉到。
因为一直紧张着，所以没感觉到疲劳。
ふたり壁にもたれて、座り込む。
两个人靠着墙壁坐下。
あたしは袖をまくり、腕時計で時間を確認する。
我卷起袖子，用手表确认了一下时间。
もう朝だ。
已经是早上了。
理樹「もう朝なんだね…」
理树「已经早上了呢…」
理樹くんも同じことを言う。
理树君也说了同样的话。
理樹「疲れたね…」
理树「真累啊…」
理樹「でも、続きは明日、なんていかないよね…」
理树「但是，“明天再继续”这种事是不行的呢…」
沙耶「そうね…」
沙耶「是啊…」
沙耶「ねぇ、理樹くん…」
沙耶「那个，理树君…」
理樹「うん？」
理树「嗯？」
沙耶「あたしのこと…」
沙耶「你可以…」
沙耶「好きなままでいてくれてる？」
沙耶「一直这样喜欢我吗？」
理樹「えぇっ…」
理树「哎哎…」
直球すぎたかしら。
这也太直接了吧。
理樹「その…
知ってたの…？」
理树「那个…
你知道了…？」
沙耶「うん。
ばれてる」
沙耶「嗯。
你已经暴露了」
理樹「参ったな…」
理树「真是败给你了…」
理樹「そうだよ、この気持ちは変わらないよ…」
理树「是啊，这份感情是不会变的…」
いつの理樹くんも、あたしのことを好きになってくれるんだ。
うれしい。
无论何时，理树君都是喜欢着我的。
真高兴。
沙耶「絶対に…
連れていくからね、理樹くん」
沙耶「绝对…
会带你去的，理树君」
理樹「え？
　どこに？」
理树「哎？
　去哪里？」
デート。约会。
それを言うのは野暮だ。
きっと伝わってる。
说出来的话就太俗了。
这份心意一定能传达得到的。
理樹「よくわからないけど、それは…
こんな戦いに忙しい時間じゃなくて…
きっと穏やかで楽しいんだろうね…」
理树「虽然不是很明白…
那一定不是现在这样忙于战斗…
而是安稳而又快乐的时光吧…」
伝わってる。
传达到了。
水分を補給し、立ち上がる。
补给好水分，站起身来。
それぞれ銃を握りしめ、ライトを消す。
握紧双手的枪，关掉电灯。
いざ、決戦へ。
那么，奔向决战吧。
ボタンを押して、このフロアのシステムをスタートさせた。
按下按钮，这一层的监视系统启动了。
沙耶「あたしが先を行くから、理樹くんはあたしの安全を確認してからついてきて」
沙耶「我先去走一圈，理树君在我确认安全了之后再跟上来」
理樹「そんなのやだよっ、一緒に、いや、僕が先にいくよっ」
理树「我讨厌那样，一起去吧，不，还是由我先去吧」
理樹「うわっ、ほんとに言った!?」
理树「哇哦，我真的这么说了！？」
沙耶「でしょ？」
沙耶「对吧？」
理樹「沙耶、すごいよ！
　ほんとに予知能力だよね、これ!?」
理树「沙耶，太厉害了！
你真的有预知能力啊！？」
沙耶「すごいでしょ」
沙耶「很厉害吧」
理樹「うん、すごいスパイだったんだね！」
理树「嗯，真的是个很厉害的间谍！」
沙耶「今まで抜けてたみたいな言い方ね」
沙耶「说的好像到现在才知道一样啊」
理樹「うん…
ごめん、そう思ってた」
理树「啊…
抱歉，我没这么想」
沙耶「どー思ってもらってもいいけど。
いくわよ？」
沙耶「你怎么想都可以，走吧？」
理樹「ちょっと待ってよ！
　だから、沙耶を先には行かせられないよ！」
理树「等一下啊！
所以说，我不能让沙耶走在前面！」
沙耶「あたしの第六の感覚器官を忘れたの？」
沙耶「你忘记了我的第六感觉器官了？」
理樹「いや、知ってるけど…」
理树「不，我是知道的…」
沙耶「あなたが間違えてトラップを作動させたら、あたしまで巻き添え食うの。
そんなのはごめんよ」
沙耶「要是因为你犯错而让陷阱发动，我也会被卷进去的。
我可不想那样」
理樹「………」
理树「………」
沙耶「わかってくれた？」
沙耶「明白了吗？」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
しょげた返事。
很沮丧地回答。
構わずに行こう。
我自顾自的往前走。
でも、あのグロいことになるトラップはもう嫌だなあ…。
バラバラ死体になるなんて…。
但是，我已经受够那样让世界变成一片黑的陷阱了…
尸体都被切成好几块…
かといって、ここで待っていてどうなる話でもない。
不过话又说回来，光在这等着就什么都做不成。
スタートを切って、可能性を探っていくしかないんだ…。
只有发动系统，然后去探究所有可能性…。
沙耶「あたしの第六の感覚器官を忘れたの？」
沙耶「你忘记了我的第六感觉器官了？」
理樹「いや、知ってるけど…」
理树「不，我是知道的…」
沙耶「あなたが間違えてトラップを作動させたら、あたしまで巻き添え食うの。
そんなのはごめんよ」
沙耶「要是因为你犯错而让陷阱发动，我也会被卷进去的。
我可不想那样」
理樹「………」
理树「………」
沙耶「わかってくれた？」
沙耶「明白了吗？」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
しょげた返事。
很沮丧地回答。
沙耶「ええと、その男らしく率先してくれるところは好きよ」
沙耶「那个，那样很有男子汉气概地想要先行一步的那一点我是很喜欢的」
って、また恥ずかしいことを言ってる!!哇，又说出羞人的话了！！
沙耶「うんこぶりぶりー！」
沙耶「嗯哼，拉屎哗啦啦～！」
理樹「なに!?　いきなり!?」
理树「什么！？
突然来这一出！？」
沙耶「いや、歯が浮くセリフを言ったぶん、下品なこと言って、プラマイゼロにしようかと」
沙耶「啊，因为我刚刚说了一句肉麻的话，所以说点粗俗的来抵消一下嘛」
理樹「なんないよっ、女の子がそんなこと言ったら駄目だよっ！」
理树「才不会呢！
女孩子说这种话可不行啊！」
沙耶「えー、あたし、ただの恥ずかしい女の子じゃん…」
沙耶「哎～那我不就变成一个只会害羞的女孩子了吗…」
理樹「それがいいんだよっ」
理树「那样才好啊！」
沙耶「まあ…
理樹くんがそう言うなら、前言撤回するけどさ…」
沙耶「好吧……
既然理树君都这么说了，那我收回刚才的话…」
理樹「是非して」
理树「一定要收回！」
沙耶「うん…撤回」
沙耶「嗯…
收回了」
ああ、恥ずかしいままのあたしだ…。
啊啊，真是个让人害羞的我啊…。
調子が狂うなあ…。
完全被打乱节奏了啊…。
沙耶「キーーーック！」
沙耶「ＫＩＣＫ－－！」どす。咚。
理樹くんのレバーの辺りに膝蹴りをくれてやった。
对准理树君的肝脏附近一个膝撞。
理樹「ぅっ…」
理树「唔…」
理樹くんはその場にしゃがみこんで、しばらく動かない。
理树君就这么倒在地上，暂时动不了了。
やばい…。
糟糕了…。
歯が浮くセリフを言ったぶん、奇行に走って、プラマイゼロにしようとしたら、なんと、その大好きな理樹くんを本気で傷つけてしまった!!先是说了让人害羞的话，然后打算做出这样的奇怪行为互相抵消，没想到却真的让最喜欢的理树君受伤了！！
沙耶「うああぁぁぁあぁぁ…」
沙耶「哇啊啊啊啊啊啊啊啊…」
理樹「いてて…
ふぅ、収まってきたや…」
理树「痛痛痛…
呼，好些了…」
理樹「今の、なんだったの？
　僕を助けてくれたの？」
理树「刚才是怎么回事？
　是救了我吗」
沙耶「あ゛あ゛あぁぁぁあぁぁ…」
沙耶「呜呜呜呜呜呜呜呜呜…」
理樹「うわ、マジ泣きしてる!?」
理树「哇，真的哭了！？」
理樹「ど、どうしたの!?」
理树「为，为什么啊！？」
沙耶「理樹くんを意味もなく本気で蹴っちゃったあぁぁ…」
沙耶「因为没有任何意义地用力踹了理树君一脚啊啊…」
理樹「え？
　意味なかったの!?」
理树「哎？
　没意义吗！？」
沙耶「あ゛あ゛あぁぁぁあぁぁ…」
沙耶「呜呜呜呜呜呜呜呜呜…」
理樹「いや、いいよ、泣かないで。
僕はこの通り大丈夫だから。
ぜんぜん平気。
むしろ肝臓の調子がよくなったぐらい」
理树「哎呀，不要哭了啊。
你看我不是没事吗，一点问题都没有。
肝脏的健康状况反而还更好了」
沙耶「ほんと…？」
沙耶「真的…？」
理樹「うん、ほんと。
アルコールとかすごい勢いで分解しそう。
呑めないけど」
理树「嗯，真的。
酒精正在被以惊人的速度分解中。
虽说我不喝酒」
沙耶「…
ごめんね」
沙耶「…
对不起」
理樹「そんなこと気にするなんて沙耶は可愛いね」
理树「会在意这种事情的沙耶真可爱啊」
沙耶「アッパーーーッ！」
沙耶「升龙拳－－－！」
ずごん。啪。
今度は理樹くんを気絶させてしまった!!这次把理树君打晕了！！
あたしはのの字を延々と書きつつ、回復を待つのだった…。
我蹲在地上画着圈，等着理树君苏醒…。
沙耶「ごめんね…」
沙耶「对不起…」
理樹「いや、いいよ。
顎が強くなった気がするよ。
今ならなんだって噛み砕けるね」
理树「不，没什么，感觉下颚反而变硬了。
现在的我什么都咬得碎了」
沙耶「じゃ、いくから後からついてきてね」
沙耶「那，现在要出发了，在后面跟着哦」
ようやくスタートを切るのだった。
我们终于开始了。
うんこネタはもうやめておこう。
决定不再讲大便的笑话了。
沙耶「かーーー…ぺっ！」
沙耶「嗬——tui！」
代わりに地面に唾を吐いてみた。
我改为向地面吐了一口唾沫。
理樹くんが不思議そうに見ている。
理树一脸疑惑地看着我。
沙耶「今ぐらいのだったらちょうどいいわよね？」
沙耶「现在这样刚刚好吗？」
理樹「なんのこと？」
理树「什么意思？」
沙耶「いや、歯が浮くセリフを言ったぶん、下品なことして、プラマイゼロにしようかと」
沙耶「就是说了点肉麻的话，做点粗鲁的事情，这样就可以抵消了」
理樹「なんないよっ、女の子がかーーっぺっ！
なんて唾吐いたら駄目だよっ！」
理树「才不会呢，女孩子怎么能“噗ーー！
”这样随地吐痰！」
沙耶「えー、あたし、ただの恥ずかしい女の子じゃん…」
沙耶「哎呀，那样我不就只是个害羞的女孩子了吗…」
理樹「それがいいんだよっ」
理树「那样就很好啊！」
沙耶「まあ…
理樹くんがそう言うなら、もうしないけどさ…」
沙耶「好吧……
既然理树这么说，那我就不再这样了…」
理樹「是非そうして」
理树「一定不要再这么做了」
沙耶「うん…」
沙耶「嗯…」
ああ、恥ずかしいままのあたしだ…。
啊，我还是个令人害羞的自己…
調子が狂うなあ…。
感觉乱套了…ああ…
えーと…
どうしよう!?啊…呃…
该怎么办呢！？
あたしは自分の体を確かめる。
我检查了一下自己的身体。
思いついて、あたしは靴を脱ぐ。
突然想到点子，我脱下了鞋子。
その中底を理樹くんの鼻っ面に押しつけた。
然后把鞋子按在了理树的鼻子上。
沙耶「どう？
　あたしの足の匂いは？　なに？
　興奮してるの？
　変態ね…」
沙耶「怎么样？
闻闻我的脚味？
怎么了？
兴奋了吗？
变态哦……」
理樹「いや、そんな性癖ないし…
意味がわからないんですけど…」
理树「没有，我没有这种癖好…
我完全不明白你的意思…」
沙耶「いいのよ」
沙耶「无所谓了」
沙耶「歯が浮くセリフを言ったぶん、奇行に走って、これでプラマイゼロってことで。
どうだ！」
沙耶「说了点肉麻的话，做点奇怪的事，这样就平衡了。
怎么样！」
理樹「はは…
そんなこと気にしてたのか。
沙耶は可愛いね」
理树「哈哈…
原来你在意这种事啊。
沙耶真可爱」
沙耶「今度は右足ーーーーっ!!」
沙耶「那这次是右脚——！」
あたしは再び脱ぎたての靴を理樹くんの鼻に押し当てるのだった。
我再次把刚脱下的鞋按到理树的鼻子上。
沙耶「どう？」
沙耶「怎么样？」
理樹「いろんな意味で参ったよ…」
理树「我彻底服了…
各种意义上的服了…」
沙耶「じゃ、いくから後からついてきてね」
沙耶「好了，我走了，你快跟上」
ようやくスタートを切るのだった。
我们终于开始了。
今度はどうしよう…。
这次该怎么办呢…
そうだ、おしっこをしよう。
对了，去尿尿吧。
沙耶「おしっこするわ」
沙耶「我要尿尿了」
理樹「え!?」
理树「诶！？」
あたしはスカートの中に手を入れ、パンツだけを膝まで下ろしてみた。
我把手伸进裙子里，只把内裤拉到了膝盖。
理樹「ええええぇ!!　今ここでする気なの!?」
理树「诶诶诶诶！！
你现在就在这里尿吗！？」
沙耶「うん」
沙耶「嗯」
理樹「うん、て…
僕がここにいるんだよ!?」
理树「嗯…
可是我还在这里啊！？」
沙耶「いや、歯が浮くセリフを言ったぶん、下品なことして、プラマイゼロにしようかと」
沙耶「就是说了点肉麻的话，做点粗鲁的事情，这样就可以抵消了」
理樹「なんないよっ、女の子が男の目の前でおしっこなんてしたら駄目だよっ！」
理树「才不会呢，女孩子怎么能当着男人的面尿尿！」
沙耶「シチュエーション的に萌えない？」
沙耶「这种情景不觉得萌吗？」
理樹「萌えないよ！
　むしろどん引きだよっ！」
理树「一点也不萌！
反而觉得很倒胃口！」
沙耶「えー、あたし、ただの恥ずかしい女の子じゃん…」
沙耶「哎呀，那样我不就只是个害羞的女孩子了吗…」
理樹「おしっこするほうが恥ずかしいと思うよ」
理树「尿尿才更让人害羞吧」
沙耶「まあ…
理樹くんがそう言うなら、もうしないけどさ…」
沙耶「好吧…
既然理树这么说，那我就不再这样了…」
理樹「是非そうして」
理树「一定别再这样做了」
沙耶「うん…」
沙耶「嗯…」
ああ、恥ずかしいままのあたしだ…。
啊，我还是个令人害羞的自己…
調子が狂うなあ…。
感觉乱套了…ああ…
えーと…
どうしよう!?啊…呃…
该怎么办呢！？
あたしは自分の体を確かめる。
我检查了一下自己的身体。
思いついて、あたしはスカートの中に手を突っ込み、パンツだけを膝まで下ろしてみた。
突然想到点子，我把手伸进裙子里，只把内裤拉到了膝盖。
沙耶「どう？
　これ欲しい？
　匂いかぎたい？
　それともスカートたくしあげてほしい？」
沙耶「怎么样？
你想要这个吗？
想闻闻味道吗？
还是想让我掀起裙子？」
理樹「………」
理树「………」
沙耶「歯が浮くセリフを言ったぶん、奇行に走って、これでプラマイゼロってことで。
どうだ！」
沙耶「说了点肉麻的话，做点奇怪的事，这样就平衡了。
怎么样！」
理樹「………」
理树「………」
あたしはパンツを穿き直す。
我把内裤穿了回去。
沙耶「理樹くん？」
沙耶「理树？」
理樹くんは遠くを見たまんまだ。
理树只是盯着远方。
沙耶「理樹くーーんってばっ！」
沙耶「理树——我在叫你呢！」
目の前で手を振ってみる。
我在他面前挥了挥手。
理樹「はっ…
なにかよくわからない夢を見てたよ…」
理树「啊…
刚才做了个不知道什么的梦…」
沙耶「あらそう、疲れてるのね」
沙耶「是吗，你可能太累了」
よし、プラマイゼロだ！
好吧，总算平衡了！
沙耶「じゃ、いくから後からついてきてね」
沙耶「好了，我走了，你跟上哦」
ようやくスタートを切るのだった。
我们终于开始了。
もう、下品な真似はやめておこう…。
决定不再做粗鲁的事了…
恥ずかしいままのあたしだけど…。
我还是个令人害羞的自己…ああ…
えーと…
どうしよう!?啊…呃…
该怎么办呢！？
あたしは自分の体を確かめる。
我检查了一下自己的身体。
思いついて、あたしは髪の毛のリボンを解く。
突然想到点子，我解开了头发上的缎带。
沙耶「どう？
　綺麗な髪してるでしょ？
　いい匂いもするのよ？
　こんな髪でくるまれてもみもみされたいと思わない？」
沙耶「怎么样？
我的头发很漂亮吧？
味道也很好闻哦？
不想被这头发包裹然后被摩挲吗？」
理樹「いや、そんな性癖ないし…
意味がわからないんですけど…」
理树「没有，我没有这种癖好…
我完全不明白你的意思…」
沙耶「いいのよ」
沙耶「无所谓了」
沙耶「歯が浮くセリフを言ったぶん、奇行に走って、これでプラマイゼロってことで」
沙耶「说了点肉麻的话，做点奇怪的事，这样就平衡了」
沙耶「あ、結び直すの時間かかるから待っててね」
沙耶「啊，重新系好要花点时间，你等一下哦」
理樹「じゃ、ほどかないでよ…」
理树「那你干嘛解开啊……」
沙耶「じゃ、いくから後からついてきてね」
沙耶「好了，我走了，你快跟上」
ようやくスタートを切るのだった。
我们终于开始了。
沙耶「やっとついた…
これで８の字！」
沙耶「终于到了…
这样就是个8！」
沙耶「ここが正解のはず…」
沙耶「这里应该是正确的位置…」
沙耶「………」
ごとり、という音がしない…。
没有听到地板开启的声音…
後ろを振り返ると…
回头一看…
光線が現れ、あたしに向けて走ってきた。
一道光束出现，朝着我冲了过来。
横に三本。
首、腰、すねぐらいの高さだ。
三条水平的光线，分别在脖子、腰部和小腿的位置。
跳んでも寝転がっても避けられない。
跳起来也好，趴下也好，都无法避开。
そのレーザーはあたしの体を切り刻むんだ。
那些激光将我的身体切割开来。
赤い光線が壁から出現した。
红色的光线从墙壁中出现。
そんな馬鹿な…。
开什么玩笑…
でも気持ちいいからいいや。
不过感觉还不错，那就这样吧。
沙耶「これで５の字！」
沙耶「这样就是个5！」
沙耶「どうよ…」
沙耶「这样…」
沙耶「………」
ごとり、という音がしない…。
但没有听到地板开启的声音…
後ろを振り返ると…
回头一看…
そこにはまた、赤いレーザーが三本走っていた…。
又有三道红色的激光朝着我冲了过来…
うわっ、間違えた！
哇，搞错了！
またやらかしちまった!!又搞砸了！！
あー、死ぬのも慣れてきたわよ、はいはいバラバラ。
啊，死也习惯了，来吧来吧，切碎我吧。
あたしから死ににいってないか、これ。
我是不是故意去送死了啊。
切り刻まれるのもちょっとずつ、気持ちよくなってきたような…。
被切割的感觉似乎渐渐变得不错了…
あたし、Ｍなのかしら？
难道我有受虐倾向？
沙耶「よっしゃあ、レーザー、カモーーーン！」
沙耶「好啦，激光，来吧——！」
ずばずばずば！
咻咻咻！
これから死ぬのに切り刻まれてもまだ意識がある、この一瞬が…
明明快要死了，但被切割的时候依然保持意识的这一刻…
最高に気持ちいい…
真是太舒服了…
考える$d理樹くんの意見を訊く思考$d問理樹君的意見エレベーターの前までやってくる。
终于来到了电梯前。
理樹「何か光ってるよ…」
理树「有什么东西在发光啊…」
沙耶「こんなのまやかしよ」
沙耶「那种东西都是骗人的」
あたしは理樹くんに確認される前に、フロア表示のパネルを銃で一掃した。
在被理树君确认前，我用枪对着表示楼层的面板一通扫射。
理樹「え、なんなのっ」
理树「哎，怎么了啊」
沙耶「最終決戦よ」
沙耶「到最终决战了」
理樹「最終？
　ここが最下層なのっ!?」
理树「最终？
　这里是最下层了吗！？」
沙耶「最下層なんてないのよ。
ただこの先に黒幕が居る。
それだけよ」
沙耶「不是最下层。
但是，幕后黑手就在那前面。
仅此而已」
声「黒幕…
おまえに言われたくないな」
声音「幕后黑手…
真不想被你这么说啊」
沙耶「そうね」
沙耶「是呢」
理樹「誰っ!?　誰と会話してるのっ!?」
理树「谁！？
　在跟谁对话！？」
時風「闇の執行部部長、時風瞬」
时风「暗之执行部部长，时风瞬」
理樹「執行部の部長だってっ…!?」
理树「执行部的部长…！？」
理樹くんは銃を声のするほうに構えた。
けど、微妙にずれている。
理树君摆好架势，还故意让枪发出了声音。
但是，他的准星有些微妙地偏移了。
時風「ほぅ、様になってきたじゃないか」
时风「呵，变得挺有模有样的了嘛」
沙耶「理樹くん…
いいのよ」
沙耶「理树君…够了」
沙耶「ひとりで大丈夫」
沙耶「我一个人就行了」
時風「………」
时风「………」
奴が誘うように、奧に気配を消す。
他好像在引诱我一样，消失在了深处的黑暗中。
ひとりで来いと言っているのだ。
就是要让我一个人过去吗。
上等だ。
正合我意。
沙耶「理樹くん…」
沙耶「理树君…」
沙耶「いつか連れていくからね、デート。
だから待ってて」
沙耶「我一定会带你去约会的。
所以等着我」
それが最後の言葉。
这是最后的话语了。
理樹「うん、待ってるよ」
理树「嗯，我会等着的」
あたしたちは約束をした。
我们立下了约定。
息を吸う。
深吸一口气。
そして一層濃い暗闇に向けて駆けた。
接着向浓重的黑暗中奔去。
沙耶「消えやがれ、うおらああぁぁぁーーーーーーっ…!!」
沙耶「给我消失吧，你这混蛋－－－－－－－！！」
風になって切り裂いた。
化身为风，劈开黑暗。
まだだ…。还没…。
無謀に走り込んでいく。
无谋地冲了进去。
滑るように角を曲がり、就像滑动一般弯曲角度，二発弾幕を張る。
用手中双枪张开弹幕射击。
おそらく奴はあたしの位置を把握してるはずだ。
恐怕他已经把握到了我的位置。
ほんのわずかな揺らぎでもいい。
只要稍微有一点动摇就好。
それさえわかれば勝ち目はある。
只要抓住那一点，我就有胜算。
やや広めの玄室に入ると、そのまま右手側の壁に背を預けた。
进入宽阔的玄室（墓穴里放置棺材的房间），就这么把右手侧的背在了墙壁上。…
気配はない。…
没有气息。
この部屋までは一本道で続いていたから、いないわけがないが…。
通向这个房间的道路是直路，不可能不在的…。
時風「どこを見ている？」
时风「你在看哪里？」
沙耶「えっ!?」
沙耶「诶！？」
気配はなかったはずなのに…！
明明没有气息的…！
同時に、構えていた右腕を弾き飛ばされた。
同时，摆好了架势的右腕被撞飞了。
骨が軋むが、握力はまだ大丈夫だ。
虽然骨头发出了嘎吱嘎吱的响声，但握力还没问题。
目線より先に左手が反応し、トリガーを引く。
左手做出了比目光更快的反应，扣下扳机。
時風「ほう、いい反応だ」
时风「哼，反应速度不错嘛」
距離が遠のいた。
距离被拉远了。
痺れの抜けてない右手は捨てて、左だけで速射。
抛弃因为麻痹而无法动作的右手，以左手开枪连射。
奴の気配がなくなったのをきっかけに、転がるようにして距離をとった。
在他隐藏自己气息的时候，以打滚的方式拉开了距离。
およそ数十秒。
大概有几十秒。
ひとつ、ふたつ、グリップを握る。
一把，两把，握住了枪柄。
右手は回復した。
右手恢复了行动能力。
鈍い痛みは、戦闘に入れば気にならなくなる。
钝痛感也因为集中精神战斗而感觉不到了。
マガジンの残りは……六つ。
弹夹还剩下…六个。
ひとり倒すだけなら十分なはず…。
想要打倒一个人应该已经足够了…。
全身を研ぎ澄まし、暗闇の中を視る。
集中全身精神，在黑暗中侦察着。いた！
发现了！
確実に弾丸を撃ち込んでいる。
弹丸确实地打出去了。
なのに…但是…
その気配はいつになっても消えてくれない。
他的气息一直都没有消失。
時風「疲れたか？」
时风「累了吗？」
沙耶「化け物…」
沙耶「怪物…」
時風「ひどい言われようだな」
时风「这话还真是过分啊」
三発撃ったところで、銃身がホールドする。
在打出三发子弹之后，枪身锁定住了。
弾切れかと思ったときには、もう右手が太腿のマガジンを取り出し、左親指がマガジンリリースを押す。
在想着是不是子弹打完了的时候，右手和左手已经分别取出绑在大腿上的弹夹以及按下弹夹复位键了。
かしゃん、と乾いた音に重なる銃声。
与“喀嚓”的干涩声音重合的枪声。
時風「乱暴な撃ち方だ。
手がぶれているぞ」
时风「真是粗暴的射击方法。
看你手都开始抖了」
あたしが放った、都合十数発の弾丸。
我连续射出了十几发子弹。
あきらかに、彼は、それを避けながら…
近づいてくる。
但那家伙却很轻松地一边避开子弹…
一边向我靠近。
時風「終わりにしよう」
时风「结束吧」
背中に冷たいものが走った。
背后闪过了什么冰冷的东西。
沙耶「ぐっ！」
沙耶「唔！」
ガードが間に合ったのが不思議なくらいだ。
虽然及时防御了，但还是觉得很不可思议。蹴り…
だったのか？
是用脚踢…吗？
左腕と側頭部へ弾けるような痛みが走った。
左腕和侧头部传来了撕裂般的疼痛。
足元に牽制（けんせい）のために撃つ。
为了牵制而向他的脚下射击。
時風「おまえも飽きてきたんじゃないのか？」
时风「你也差不多该玩够了吧？」
鈍い音が響いた。
响起了钝音。
今度は脇腹に蹴りが入ってしまった。
这次是侧腹被重重地踢了一脚。
息が止まり、崩れそうになるが…
呼吸都停止了，已经快要崩溃了吗…
沙耶「…
一発なら、耐えられるわ…よっ！」
沙耶「…
只这一下…
我还忍得住！」
相手の上着を握り、銃口を奴の顔へと向ける。
抓住对方的上衣，枪口对准那家伙的脸。
破裂音。
硝煙の匂いと煙が立ち込める。
硝烟的味道和烟笼罩住了他。
時風「…
諦めろ。
おまえに俺は倒せない」
时风「…
放弃吧。
你是打不倒我的」
傷ひとつない時風の姿が目の前にあった。
眼前出现的，是毫发无伤的时风。
銃は奪われ、あたしは床に腹這いに抑えつけられていた。
枪被夺走，我被匍匐着按在地上。
腕を完全に取られ、すぐにも関節をはずされる。
手已经被完全控制住，关节也马上就要断掉了。
化け物め…。
这怪物…。
沙耶「いいわよ、とっとと煮るなり焼くなりしなさいよ…」
沙耶「好吧，要烧要煮随你便了…」
時風「そしてまたリプレイするのか？」
时风「然后再从头开始吗？」
沙耶「そうよ…」
沙耶「没错…」
時風「無駄だ。
ゲームマスターは俺だ」
时风「没用的。
因为ＧＡＭＥ　ＭＡＳＴＥＲ就是我」
時風「おまえに勝ち目はない。
諦めろ」
时风「你没有胜算的。
放弃吧」
沙耶「…
相手が誰だって、勝つのよ…」
沙耶「…
无论对方是谁，我都要取胜…」
時風「どうして」
时风「为什么」
沙耶「だって、あたしはスパイなんだから！」
沙耶「因为我是特工啊！」
沙耶「最強のスパイなんだ！」
沙耶「最强的特工啊！」
沙耶「決して任務には失敗しないんだ！」
沙耶「是绝对不会在任务里失败的！」
時風「おまえ…」
时风「你…」
時風「何をそんなに頑張ってるんだい」
时风「为什么你要如此努力」
沙耶「それはっ、頑張るでしょっ！」
沙耶「那当然会努力的吧！」
沙耶「だって！」
沙耶「因为！」
沙耶「恋もっ…」
沙耶「恋爱…」
沙耶「初恋もまだで…」
沙耶「我对于初恋…」
沙耶「何も知らないままでっ…」
沙耶「还是一无所知的时候…」
沙耶「死んじゃったんだから！」
沙耶「就死掉了啊！」
沙耶「こんなところに、あたしが駆け抜けたかった青春があったからっ…」
沙耶「在这个地方，就有着我曾经想要追逐过的青春啊…」
沙耶「だったら、身を寄せるじゃないっ！」
沙耶「所以，我才想待在这里啊！」
沙耶「こんな優しい世界があったらっ！」
沙耶「在这个温柔善良的世界里！」
時風「知っていたのか」
时风「你知道的吗」
時風「だがおまえにとってはずっと辛い場所だったはずだ」
时风「但是这对你来说，这里应该是很痛苦的地方才对」
沙耶「違う…」
沙耶「不对…」
沙耶「わかってるわ…」
沙耶「我知道的…」
沙耶「みんな優しいことを…」
沙耶「大家都很善良…」
沙耶「あなただって、あたしを消そうと思えばいつでも消せたはずなのに…」
沙耶「你也是，如果想让我消失的话随时都做得到…」
時風「…
そうだな」
时风「…没错」
時風「失敗したと思ってる」
时风「我以为我是失败了」
時風「朱鷺戸沙耶とは俺の愛読書の登場キャラクター」
时风「朱鹭户沙耶是我喜欢看的书里登场的人物」
時風「その存在は他ならぬ俺が生み出したものだと勘違いをしていた」
时风「我错认为那只是我所造出来的，而不会是其他的存在」
時風「しばらく遊ばせておけば、俺の欲求は満たされ、消えてなくなると思いこんでいた」
时风「我以为只要让其玩耍一阵，满足我的欲望之后，就自然会消失」
時風「だが、違った」
时风「但是，我错了」
時風「おまえはイレギュラーな存在としてこの世界に居たんだ」
时风「你作为一个异常的存在，留在了这个世界里」
時風「おまえが朱鷺戸沙耶というキャラクターを選んだのが、偶然だったとしても…」
时风「即使你只是偶然地选择了朱鹭户沙耶这个角色…」
時風「気づいてしまったら、放ってはおけない」
时风「但一旦注意到了，就不能放任不管」
時風「おまえには消えてもらう」
时风「你就消失吧」
時風「非情だろうともな」
时风「即使这样很无情」
沙耶「………」
沙耶「いいわ…
消えてあげる」
沙耶「好…
我就如你所愿消失」
沙耶「ただ…
もう一度だけトライさせてもらえるかしら」
沙耶「但是…
能再给我一次机会吗」
時風「そんなに、俺を倒してこの世界を手に入れたいのか」
时风「你就那么想打倒我，得到这个世界吗」
沙耶「違うわ…
あたしは約束を果たしたいだけ」
沙耶「不是的…
時風「理樹とのか」
时风「与理树的约定吗」
沙耶「そう…」
沙耶「没错…」
時風「それが最後になるならそれもいいだろう」
时风「如果那是最后一次的话，倒也不是不行」
時風「他に望みは。
最後にひとつぐらいなら叶えてやろう」
时风「还有其他的愿望吗。
我可以最后帮你实现一个愿望」
沙耶「じゃ…」
沙耶「那么…」
沙耶「もしあたしたちがあなたを倒したら、この迷宮の秘宝を手に入れさせて」
沙耶「如果我们打倒了你的话，就让我们得到这个迷宫的秘密宝藏」
時風「妙なことを言うな…」
时风「你说的话还真是奇怪啊…」
時風「…
秘宝の正体は原作でもまだ明かされていない」
时风「…
那秘密宝藏的真面目，连原作里都还没揭晓」
沙耶「それも考えてあるわ」
沙耶「那个我已经想好了」
時風「そうか…」
时风「是吗…」
時風「では訊こう」
时风「那么我问你」
時風「おまえの探し求める秘宝…
それはなんだ」
时风「你所追求的秘宝…
到底是什么」
母親はいなかった。
我没有母亲。
$d　父の行動についていけなかったのか、それとも亡くなったのか。
$d　不知道是没有跟随父亲一起行动，还是已经死了。
$d　父親は医者だった。
$d　父亲是个医生。
$d　それも、荒れ果てた他国で治療にあたる…
理想に燃える医者だ。
$d　而且还是个在那些荒凉的国家行医…
燃烧着理想的医生。
$d　あたしにとっていいことだったのかはわからない。
$d　我不知道，这对我来说是否是好事。
$d　父親以外身寄りのないあたしは、父親の白衣の裾を握るしかなかった。
$d　除了父亲以外没有任何亲人的我，只能抓着父亲白大褂的下摆。
物心がついたばかりの頃の古い記憶。
那是我才刚刚懂事时的古老记忆。
$d　飛行機の窓から見えた抜けるような青空と眼下に広がる白い雲。
$d　从飞机的窗口中看见的，那清透的青空，以及在我眼下一望无际的白云。
$d　その後着いた先は、灼熱の太陽と広大な砂漠しかない国だ。
$d　在那之后到达的，是一个除了灼热的太阳和广阔的沙漠之外一无所有的国家。
屋根だけがある粗末な小屋が診療室。
一间只有屋顶的粗陋小屋，就是父亲的诊疗室。
$d　まだ四歳だったあたしの毎日は、その部屋の片隅で大人しく座っていることだった。
$d　只有四岁的我，每天都在房间的角落里老老实实地坐着。
$d　日々赤子が、子供が、母親が栄養失調と感染病で亡くなっていく。
$d　每天都有婴儿，小孩子和母亲因为营养失调和感染病而死去。
$d　殺伐とした医者に囲まれていたあたしができることは、父親の邪魔にならないことだけだった。
$d　被紧张的医生们包围着的我，唯一能做的事只有不妨碍父亲。
そうして父親は一定の成果を収めると、次の土地へと移った。
而父亲在取得了一定成果之后，又到了另一片土地上。
$d　言葉も通じない他国で、あたしはわずかな期間では誰とも打ち解けられなかった。
$d　在语言不通的国家，我在短短的时间里没有交上任何朋友。
$d　勇気を出して子供たちと遊ぶことはできた。
$d　虽然鼓起了勇气去与别的小孩子一起玩。
$d　でも、すぐに別れが待っている。
$d　但是很快，等待着我的是离别。
$d　その上に治安は最悪で、誘拐の危険もあった。
$d　再加上国家治安混乱，有着被诱拐的危险。
$d　深入りすると悲しくなるから、自然と近寄らなくなった。
$d　如果友情太深的话，离别就会分外悲伤。
所以，我自然地没有靠近那些人。
$d　大人しく、大人しく、申し訳程度の医療器具に囲まれて父親の仕事が終わるのをじっと待っていた。
$d　老实地，老实地，一直等待着被那些简陋的医疗器具所包围着的父亲的工作结束。
時々、父親以外の医者が父を助けに来てくれた。
有时候，会有父亲以外的医生来帮忙。
$d　ヨーロッパ、アメリカ、日本からも少ないながら駆けつけてきた。
$d　从欧洲，美国，日本而来，虽然很少但也还是赶来了。
$d　自然と周囲の医者、看護師があたしにさまざまなことを教えてくれた。
$d　自然而然地，周围的医生和护士教会了我许多东西。
$d　そのときを思い出すと、今でも笑えてしまう。
$d　想起那时候的事，至今仍然会笑出声来。
$d　日本語、英語、フランス語、各国の現地の言葉が入り混じり、あたしはどの言語を喋っているのかを区別していなかった。
$d　日语，英语，法语，混杂着各国的方言，我连自己在说什么语言都分不清。
$d　英語とフランス語が入り乱れる中で教えてもらったことを、さらに日本語を混じえた言葉で父に報告する。
$d　用混杂着英语和法语，还带着日语的语言，向父亲报告别人教我的东西。
$d　結局は、父が丁寧に教えてくれた日本語が母国語になったけど。
$d　不过到了最后，还是父亲认真教授的日语成为了我的母语。
その中で知らない言葉があった。
在这其中有着我所不知道的词汇。
$d　最初は現地の言葉だった。
$d　最初是一句当地的方言。
$d　誰かに英語に訳してもらったが、それも覚えがなかった。
$d　到底是谁把它帮我翻译成了英语，现在已经不记得了。
$d　言葉は実物に置き換えて覚えることが多かったから、知らないものを探しに行く気分だったのだろう。
$d　因为经常把词汇换成实物来记忆，所以很想去探寻那些未知的东西吧。
$d　いつも笑顔で教えてくれた大人の顔が曇ったのは今でも忘れない。
$d　那总是笑着教我的大人，表情一下子变得阴云密布的样子，至今难以忘怀。
$d　たったひとつの疑問。
$d　只是因为一个疑问。
$d　ねえ、Friendってどういう意味？
　どこにあるの？
$d　那个，是什么意思啊？
　它在哪里？
$d　ねえ、教えてよ。ねぇ…。
$d　教教我吧…
$d　すると熊のような大柄でひげの生えたお医者さんに抱きしめられた。
$d　这么说着，我被一个长着大胡子的粗壮医生抱了起来。
「Here's your friend, sweetheart!」
$d（ここに友達がいるよ！
）「Here's your friend, sweetheart!」
$d（你的朋友就在这里！
）$d　きょとんとしたあたしはたどたどしく訊いた。
$d　有些不知所措的我，结结巴巴地问道。
$d「...Why do you cry? Do you have a stomach ache?」
$d（…
どうして泣いてるの？
　おなかいたいの？
）$d　「...Why do you cry? Do you have a stomach ache?」
$d（…
为什么要哭？
　肚子痛吗？
）$d　あたしにとって友達は父の同僚であり、患者さんとなった。
$d　对我来说，朋友就是父亲的同僚和患者们。
新しい単語を覚えた。
又记住了一个新单词。
$d　学校というらしい。
行く場所だそうだ。
$d　有个叫学校的词语，好像是个可以去的地方。
$d　なにをするの？
　と問うと、同い年の子供達が集まって先生に勉強を教わり遊ぶ場所と教えられた。
$d　那里是做什么的？
　别人回答，那是同岁的孩子们集中起来，听老师讲课和玩耍的地方。
$d　同い年の子供がいっぱいいる！
$d　有很多同岁的孩子！
$d　一緒に遊んだりできるんだ！
$d　还能一起玩！
$d　それだけで夢が膨らんだ。
$d　只因为这个，我的梦膨胀了。
$d　けど、ほとんど通うことはなかった。
$d　但是，实际上我是去不了的。
$d　政情不安の国では、通うための学校がなかったのだ。
$d　在政情不安的国家，没有可供我去的学校。
$d　父は別に通わなくてもいい、と考えていたようだ。
$d　父亲似乎也认为我不去学校也无所谓。
$d　勉強は誰かが教えてくれるし、本を読めば大概の知識は手に入った。
$d　所谓学习，只要有人教，能读懂书的话，就能得到大概的知识了。
闇夜の向こうから、軽い破裂音が立て続けに響く。
割と近くだ。
在黑暗的夜晚，响起了不断的轻微的破裂声。
而且还是在比较靠近我们的地方。
$d　恐怖と緊張感で跳ね起きるが、大半はまたか、とうんざりしていただけだ。
$d　虽然因为恐惧和紧张感而跳了起来，但多半只会想着“又来了吗”而感到厌烦。
$d　おそらく反政府ゲリラが正規軍を襲ったのだろう。
その逆もないわけではないが。
$d　恐怕是反政府游击队在袭击正规军吧。
当然也有可能是相反的情况。
$d　決められたとおり、まず靴を履き、バックパックを背負う。
$d　按照之前决定好的，首先穿好鞋子，背好背包。
$d　危険が迫ったときの対応は父親から言い聞かされていた。
$d　父亲说，这是为了应对危险迫近的情况。
$d　寝室を出ると、孫を救ってもらったお礼とボディーガード役を買って出てくれた老人がAK47を持って待機していた。
$d　走出寝室，因为孙子被父亲挽救而当我们的保镖做为谢礼的老人，正端着AK47待命。
「Hi,aya. 
All right?」
$d（大丈夫かい？
）「Hi,aya. 
All right?」
$d（没事吧？
）$d「No problem. 
But I'm sleepy.」
$d（問題ないわ。
でも、眠いから）$d　「No problem. 
But I'm sleepy.」
$d（没事。
但是很困）$d「If it can be said, you are safe.」
$d（それだけ言えれば問題ないな）$d　「If it can be said, you are safe.」
$d（还能说出这样的话，那就真的是没事了）$d　老人が窓越しに外を見張っていると、父がやってきた。
$d　在老人透过窗户监视着外面的时候，父亲来了。
$d　場合によっては逃げるが、まずは現状把握から。
$d　依照不同的场合来决定是否要逃走。
现在首先要把握状况。
$d　そもそもここを『病院』
と認識している者は、襲ってこない。
$d　说起来，把这里当成是『医院』
的人，就不会来袭击。
$d　自分達の利益になっているし、家族を救われた者も少なくないからだ。
$d　因为这样既对自己有利，况且有家人被父亲他们救了的人也不在少数。
$d　それでも殺し合いの渦中で生まれる猛烈なストレスに、我を忘れないとも限らない。
$d　但是，在互相杀戮的旋涡产生的强烈压力中，会失去自我也不稀奇。
怖がっていては何もできない。
陷入恐惧中的话什么都做不了。
$d　銃は誰が撃っても当たれば死ぬ。
$d　无论是谁，只要被枪打中了就会死去。
$d　役に立たないと思ったら、足手まといにならなければいい。
$d　如果认为自己起不了什么作用的话，那只要不成为累赘就好。
$d　自由になりたければ戦うしかない。
$d　想要自由的话，唯有战斗一途。
$d　全て、その土地で戦っている人々が教えてくれた。
$d　这一切，都是在这片土地上战斗的人们教会我的。
その夜は散発的に続き、明け方には終わった。
夜晚在不断传来的枪声中行进着，最终迎来了黎明。
$d　老人は遺体を引き上げに行くと、燻った戦場へと消えていった。
$d　老人为了收拾遗体，消失在了还冒着烟的战场中。
$d　繋いだ父の手が震えていた。
$d　牵着的父亲的手在颤抖。
$d　問うと、なんでもないよとだけ答えた。
$d　问为什么，父亲只回答了一句“没什么”。
$d　思い返すに、父はおそらく悔しかったのだろう。
$d　现在回想起来，父亲他恐怕是在后悔吧。
$d　命を使い捨てる現実と、治療しても戦場へと戻っていく人々に対して。
$d　对于生命之脆弱的现实，以及即使接受了治疗还是回到战场的那些人。
$d　そして、何も為しえてない自分にも。
$d　还有，对这一切无能为力的自己。
そんな折、父が一度帰ろうかと言い出した。
因为这样的挫折，父亲曾说过要回去。
$d　帰ると言われてもよくわからなかった。
$d　但是即使听到这样的话，我也不太明白是什么意思。
$d　あたしにとって家は診療所であり、広大な砂漠だ。
$d　对我来说，家就是诊疗所所在的广大沙漠。
$d　すると父は生まれ育った国を夜毎教えてくれた。
$d　于是，父亲每天晚上都在向我讲述生我养我的那个国家的事。
そこは夢のような国だと思った。
我觉得那简直是个梦幻般的国家。
$d　数え切れない車と天空を突き刺すような高層ビル。
$d　数不胜数的车，以及仿佛要穿破天空般的高楼大厦。
$d　歩いていける距離に店があり、何でも売っている。
$d　只要稍微走几步路就有商店，那里出售着任何想要的东西。
$d　誰でも飲める水道がどこにでもある。
$d　随处都有可以自由饮水用的自来水。
$d　電気が必ず通じている。
$d　电灯是每户人家的日常用品。
$d　騒乱に巻き込まれる心配もない。
$d　不用担心被卷入骚乱中。
$d　穏やか、という言葉が本当にあることを知った。
$d　我知道了，“安稳”这个词是真正存在的。
ひとりで遊びに行くのも初めてだった。
而一个人出去玩也是第一次。
$d　近くの公園までサッカーボール片手に行くと――あの国では遊びといえばサッカーだった。
ボールひとつあれば誰でもできたから――、同い年くらいの男の子がいた。
$d　在附近的公园里，一只手拿着足球去的时候－－在这个国家里说到玩自然会想到足球。
只要有一个球的话无论谁都玩得了－－那里有一个大概跟我同岁的男孩子。
$d　線が細く、笑顔が印象に残る子だった。
$d　在我的印象中，那是个温柔的，总是笑着的男孩子。
$d　熱帯の砂漠で日焼けしていたあたしと比べると、むしろ彼の方が『女の子』
らしくすらあったが。
$d　比起在热带沙漠里整天被阳光曝晒的我，也许他才更『女孩子』一些。
勇気を出して、あそぼうよ、と声をかけると喜んでつきあってくれた。
我鼓起勇气对他说“一起玩吧”，然后他很高兴地接受了。
$d　日が暮れて、彼がそろそろ帰らなきゃ、と言った。
$d　日暮时分，他说差不多该回去了。
$d　家に帰る時間になっても名残惜しく思えた。
$d　但是即使到了该回家的时间，我也觉得十分不舍。
$d　たぶんあたしは場違いなほど悲しげな顔をしていたのだろう。
$d　也许我那时候露出了不合时宜的悲伤表情吧。
$d　ぼくの家はあそこだから、いつでもさそってよ。
$d　我的家就在那里，随时可以来找我玩。
$d　ぽん、ぽん、と。
$d　噗，噗地。
$d　頭を撫でて慰めてくれた。
$d　抚摸着我的头安慰我。
それから毎日のように、あたしは彼と遊んでいた。
从那时起，我每天都在跟他一起玩。
$d　二人で遊んでいることもあれば、近所の子供達が集まってくることもあった。
$d　既有只有两个人一起玩，也有跟附近的孩子们一起玩的时候。
$d　一日中おいかけっこに興じる。
$d　整日沉醉于互相追逐的欢乐之中。
$d　すべり台で一緒に、何度も滑り降りる。
$d　很多次，跟他一起从滑梯上滑下。
$d　あたしは彼にサッカーを教え、彼から日本の子供の遊びを教わった。
$d　我教他踢足球，而他则教我日本小孩子的玩法。
$d　不器用なあたしはうまくできなかったけど、それでも楽しかった。
$d　虽然笨拙的我总是玩不好，但也十分快乐。
$d　そんな日がいつまでも続くと思っていた。
$d　想要让这样的日子一直延续下去。
家に帰ると、父がテレビのニュースを食いつくように見ていた。
回到家后，父亲紧紧地盯着电视上的新闻节目。
$d　数千キロ離れた遠い、別の遠いどこかで爆弾の雨が降っている、という話だった。
$d　在远在数千公里外的地方，炸弹正如暴雨般倾泻而下。
$d　父の目の色を見て、納得した自分がいた。
$d　从父亲的目光看来，那里才是他真正想去的地方。
半島の内陸にある国は、想像以上に穏やかな気候だった。
处于半岛的内陆国家，气候比想象中要稳定。
$d　ただし、国中を鼻を刺す火薬と焦げた臭いが辺りを包んでいた。
$d　但是，这个国家却被刺鼻的火药味和烧焦的臭味所包围着。
$d　入国は混乱を極め、あたしたちは他国から陸路で行くしかなかった。
$d　因为入国过程极其混乱，我们不得不经由别国从陆路进入。
それからのことはあまり覚えていない。
之后的事已经记不大清楚了。
$d　押しつぶされそうな恐怖心と戦っていたのだろう。
$d　应该是在与仿佛要把人碾碎一般的恐惧战斗吧。
$d　理由はわかっている。
$d　理由我是知道的。
$d　日本で過ごした幸せな日々が、あたしを弱くしたのだ。
$d　在日本度过的那些幸福的日子，让我变得软弱了。
なぜこんなことをするの？
为什么要做这种事？
$d　父に問うと、困っている人がいるからだ、と言った。
$d　这么问父亲。
父亲说，因为这里有人需要我们帮助。
$d　そう言われると、あたしは黙り込んでしまう。
$d　得到答案之后，我陷入了沉默。
$d　眼前にひろがるこの光景を見て、自分の希望を言うのはとてつもなく卑怯な気がした。
$d　看着眼前的光景，我发现了，我的希望是多么的自私。
$d　家を焼け出され、家族を失った人も多い。
$d　很多人的房子被烧毁，失去了家人。
$d　日々の食事にも困り、今後の生きる術もない。
$d　既在为每天的吃饭问题发愁，也没有在今后继续生存的办法。
$d　その中で、自分の中に生まれた日本での暮らしを求める心に罪悪感を覚えた。
$d　在这样的环境中，我因自己心中对日本生活的追求而有了罪恶感。
$d　こんな目にあわせた父に反抗したいとさえ思った。
$d　我甚至想要去反抗带我来这里的父亲。
湧き出てくる欲求は止めることが出来なかった。
我无法阻止心中喷涌而出的欲望。
$d　友達が欲しい。
$d　想要朋友。
$d　普通に学校へ通いたい。
$d　想去普通的学校上学。
$d　あの子にもう一度会って遊びたい。
$d　想再见到那个男孩子，跟他一起玩。
$d　何度訴えようと思ったかわからない。
$d　不知多少次，我想把这些话大声说出口。
$d　けど。
$d　但是。
$d　あたしは最後まで言うことはなかった。
$d　最后，我还是没说。理由？
　なんだろう…。理由？
　是什么呢…。
$d　たくさんある、と思う。
$d　我想应该有很多吧。
$d　一本の抗生物質で元気になった子供を、涙ながらに喜ぶ母親の姿だろうか？
$d　是因为看着注射了一支抗生素而变得精神的孩子，喜极而泣的母亲的样子吗？
$d　少人数の力では救えない人々がいることに嘆く大人達の姿だろうか？
$d　是感叹着“少数人的力量能挽救的人始终有限啊”的大人的样子吗？
$d　先生ありがとう、と毎日野菜を持ってくる老婆の笑顔だろうか？
$d　是说着“谢谢医生”，每天送来蔬菜的老婆婆的笑脸吗？
$d　ほんのちいさな、手の届く範囲。
$d　不过是一点点伸手可及的范围。
$d　その中に、笑顔が、感謝が、確かに存在した。
$d　但在这之中，笑容和感谢却是确实存在的。
$d　見方を変えれば、娘を自分勝手な理念に巻き込んだ父親。
$d　改变了自己看法，把女儿卷进自己任性想法的父亲。
$d　学校すら満足に通わせない、社会の枠を外れた人種なんだけど。
$d　就连想去上学这样的愿望都不能满足，让我成为脱离了社会范围的人种。
$d　あたしは憎む気にはならなかった。
$d　我没有憎恨他。
むしろどこかで尊敬していた。
毋宁说，还对他的某些地方十分尊敬。
$d　自分のことは何一つ省みず、献身だけで動いているのが幼子のあたしですら理解していたからだと思う。
$d　我想，这是因为他完全不顾自己，只知道献身工作这件事，连身为幼子的我都理解了。
ただ、最後まで辛かったことがある。
但是，最后还是有着痛苦的事。
$d　治療を施した父とあたしに、涙を流しながら感謝してくれること。
$d　就是有人流着泪，感谢施与了治疗的父亲和我，这种事。
$d　やめて。
$d　不要这样。
$d　あたしは、そんな良い子じゃない。
$d　我不是那样的好孩子。
$d　ただ、隠しているだけだから。
$d　只是一直在隐藏而已。
その頃から、あたしは自分の意見を言うのを止めていたような気がする。
从那时候开始，我开始阻止自己说出自己的意见。
$d　言われたことを確実にこなすだけの少女になっていた。
$d　その方が辛くない。
$d　那样就不会那么痛苦。
あたしたちが住むところは様々だ。
我们所住的地方是多种多样的。
$d　家を借りることもあれば、診療所の２階に住み込むこともある。
$d　既有寄宿别人家，也有借住在诊疗所的２层的时候。
$d　地元の名士が所有する別荘を借り受け、父の同僚と共同生活を送ることもあった。
$d　也有过借住在当地的名人的别墅，与父亲的同僚共同生活的经验。
$d　だが、最も奇妙でおもしろかったところがある。
$d　但是，最奇妙最有趣的地方是那里。
$d　軍事基地だ。
$d　军事基地。
きっかけは、父が体を壊し入院したためだ。
起因是父亲因为健康恶化而住院了。
$d　しばらく入院すれば完治するほどのものだが、検査が必要なことと、あたしを保護する場所が必要だったのだ。
$d　虽然只是住院一段时间就能彻底治好的病，但因为需要检查，所以需要一个能保护我的地方。
様々な大人が働いている軍事基地は、あたしにとって珍しくおもしろかった場所だ。
各种大人工作着的军事基地，对我来说是新奇而又有趣的地方。
$d　訓練の邪魔にならないようじっとしていると、年老いた士官が訊いてきた。
$d　在为了不妨碍训练而在一旁默不做声的时候，一个年老的士官对我说话了。
$d「私は暇なんだが、話し相手になってくれないか？」
$d　「我现在很闲，可以来陪我聊天吗？」
$d　あたしが頷くと、空調の効いた部屋へ呼ばれ、粉末のオレンジジュースを出してくれた。
$d　我点了点头。
于是他把我带到一个有着空调的房间，还给我一杯用粉末调配的橙汁。
そこで、いろいろな話を聞き、あたしも自分のことを話した。
在那里，他对我说了很多事，而我也说起了自己的事。
$d　大国がどのようなことをしているか。
$d　大国到底在做什么什么样的事。
$d　どんな武器で皆を守っているか。
$d　用什么样的武器来守护着大家。
$d　子供だったあたしは武器に興味を持った。
$d　还只是孩子的我，对武器抱有浓厚的兴趣。
$d　射撃訓練に連れていってもらい、銃を撃つ練習に参加させてもらった。
$d　于是他带我去射击训练场，还参加了枪击练习。
$d　相手を撃つためではなく、自分の身を守るためだよと教えられて。
$d　这不是为了攻击对手，而是为了保护自己。
他是这么教我的。
そこで最も上手かった軍人さんが持っていた銃を撃たせてもらったけど、吹き飛んで笑われてしまった。
在那里，我试着用最精锐的军人所持的枪射击，但自己却被反冲力震飞，因此而被嘲笑了。
$d　君も大人になったらこれくらい撃てるようになるよ、と数十メートル先の的に弾痕で絵を描いてくれた。
$d　你成为大人以后就可以这样射击了，那位军人这么说，一边在几十米外的地方用弹痕画起画来。
$d　一番すごいのはどれ？
　と問うと、嬉しそうに教えてくれたのがM134という奇妙な形をした銃だ。
$d　最厉害的是什么枪？
　我这么问道。
对方很高兴地告诉我，是叫做“M134”的拥有奇妙的形状的枪。
$d　地鳴りのような音をあげ、金属板を紙のように切り裂いていく姿が印象的だった。
$d　它可以发出地震般的声响，把金属板像纸一般切开。
父の退院後、またいつもの生活へと戻っていった。
父亲出院后，我们又回到了往常的生活中。
移動手段はさまざまだった。
移动手段是多种多样的。
$d　幹線道路が一本しかなく、地雷原と対戦車砲に怯えながらトラックで走る。
$d　干线道路只有一条，我们抱着对地雷原和战车炮的恐惧，坐在飞奔的卡车上。
$d　協力してくれた軍隊のヘリに乗って最前線に向かった夜は、誰もがこの世の終わりといった表情をしていた。
$d　在乘坐着帮助我们的军队的直升机飞向最前线的夜晚，每个人的脸上都带着世界即将面临毁灭般的表情。
$d　あまりなかったが、危機的状況では現地に入れないと判断されることもあった。
$d　虽然不是很经常，但因为危机状况而做出不能进入现场的判断也时有发生。
$d　そんな場合は、中継地で情況が好転するのを待つのが常であった。
$d　在这种时候，通常是在中继地等待情况好转。
提供された家は、端的に言えば、古くみすぼらしかった。
提供给我们的住所，说实话既破旧又简陋。
$d　その上季節的に砂嵐に襲われ、１メートル先すら見えない日もあった。
$d　在加上被季节性的沙尘暴袭击，有时候连１米以外的地方都看不见。
$d　全てがオレンジ色に染まり、部屋の中や口にまで入る砂に閉口していたのは事実。
$d　一切都被染成金黄色，因为进入房间和嘴里的砂子而没法开口说话是事实。
でも、その街は洗練された都会で、あたしの好奇心を際限なく刺激した。
但是，这富有文化气息的都市，还是无限地刺激着我的好奇心。
$d　特に気に入ったのは近く――と言っても砂漠の向こう側だが――にあるピラミッドと古代遺跡。
$d　特别喜欢的是附近——即使这么说，也是在沙漠的对面－－的金字塔和古代遗迹。
数千年前に作られた聖刻文字（ヒエログリフ）や太陽暦。
在数千年前被创造出来的圣刻文字（Ｈｉｅｒｏｇｌｙｐｈ）和太阳历。
$d　古代の王が創り上げたピラミッドの数々。
$d　古代的王者所建造的金字塔有好几座。
$d　アラビア訛りの英語でガイドさんが語る異国の歴史が、あたしを虜にした。
$d　凯特用带着阿拉伯口音的英语说讲述的外国历史，俘虏了我的心。
数日後、トラックの中で揺られていたあたしの手にあったのは、一冊の本。
几天后，坐在摇摇晃晃的卡车中的我，手中多出了一本书。
$d　結局アラビア文字は読めなかったけど、そこで紹介された写真をいつまでも眺めていたのを覚えている。
$d　虽然到最后还是没读懂阿拉伯文字，但在那里被介绍的照片，无论什么时候看到都能记得起来。
数年が過ぎても、あたしたちは日本に戻ることはなかった。
过了几年，我们还是没回到日本。
$d　学校に通うこともあったが、行く先々はライフラインさえない国が大半を占めていた。
$d　虽然也有去上过学，但我们所去的大部分都是连生活都不能正常保障的国家。
大きくなるにつれて、出来ることも増えていった。
随着渐渐长大，能做的事也在增加。
$d　父を手伝う見習い看護師にもなった。
$d　为了帮助父亲，而成了见习护士。
$d　病気の母親の代わりに子供の世話をするベビーシッターにもなった。
$d　曾当过保姆，代替生病的母亲照顾孩子。
$d　あるときは、地域の子供達に勉強を教える先生役にもなった。
$d　也有当过老师，教当地的孩子们学习。
$d　できる事が増えればそれだけ気が紛れた。
$d　虽然能做的事增多了，但做这个的时候还是觉得不安心。
とはいえ、あたし自身子供だったので、教わることも多かった。
因为我自己是小孩子，也经常被人教。
$d　父の同僚の医師、現地のコーディネーター、看護師、通訳と先生役は多い。
$d　经常扮演的角色是父亲的同僚医生，当地的调停者，护士，翻译以及老师。
$d　役に立つ知識は何でも学んだけど、役に立たない知識もいっぱい仕入れた。
$d　虽然有用的知识也都学了一点，不过没什么用处的东西也知道一大堆。
$d　その所為で耳年増になったんだと思う。
$d　因为那个，我也成为了知悉男女之事的人。
$d　年頃だから、えっちな知識に興味を持っても仕方ない。うん。
$d　到了我这个年龄，对Ｈ知识抱有兴趣也是没办法的事。嗯。
ある日、父を遠くから呼んでいると、たどたどしい現地の言葉で声をかけられた。
有一天，远处传来了呼唤父亲的声音，并且用不怎么熟练的本地方言向我们打招呼。
$d　日焼けして黒くなっているが、明らかに黄色人種の肌。
$d　虽然因为日晒而变得黝黑，但明显是黄色人种的肌肤。
$d　黒々とした髪の毛。
$d　黑色的毛发。
$d　比較的彫りの浅い顔立ち。
$d　相比之下轮廓并不那么分明的容貌。
$d　数年ぶりに見る日本人だった。
$d　是数年未见的日本人。
$d　あたしは慌てていたのか、普段使い慣れている英語で喋ってしまった。
$d　是因为太慌张了吗，我脱口而出的是平常一直在说的英语。
$d　英語なら何とかなるわ、ここに行きたいんだけど、と喋った英語の発音は日本人のものだった。
$d　是讲英语的话就好了，我想去这里。
他说的英语明显带着日本人式的发音。
$d　日本語で大丈夫よ、と返すと相手はひどく驚いていた。
$d　用日语就行了，我这么回答。
这让对方吃了一惊。
彼女はバックパッカーで、各国を旅しているらしい。
她似乎是个背包客，正在各国环游旅行。
$d　あたしは引き止めて、日本の様子をぶつけるように質問していた。
$d　我把她留住，问她日本的近况如何。
$d　曰く、退屈な国――。
$d　她说，是个无聊的国家。
$d　目的もなく学校に通い、友人と時間を潰す。
$d　毫无目的地每天去上学，与朋友一起打发时间。
$d　代わり映えのない毎日。
$d　没有任何改变的每一天。
$d　平和だけど、それ以外何もない。
$d　虽然和平，但除此以外什么都没有。
$d　ネガティブに捉えられた彼女の目線には、平凡と怠惰に彩られた生活が映っているのだろう。
$d　在她消极的目光中，仿佛倒映着被平凡和怠惰充斥的生活。
$d　それでも、あたしには夢のような毎日に思えた。
$d　即使这样，我还是像做梦一般每天都在想着这种生活。
あなたはどんな生活を？
　と問われた。
你过着什么样的生活？
　她这么问我。
$d　あたしは誇張もなく、訊かれるままに答えた。
$d　我毫不夸张地，照事实回答了。
$d　紛争と地雷に怯える生活。
$d　害怕着纷争和地雷的生活。
$d　水を汲みに行くだけで丸一日費やす土地。
$d　光是去打水就要走上一整天路的土地。
$d　人の価値が銃一丁より劣る国。
$d　人的价值还不如一把枪的国家。
$d　いつしか彼女は言葉を失っていった。
$d　不知不觉中，她陷入了沉默。
あたしが用意した簡素な夕食を一緒に過ごし、あたしは彼女に訊いた。
当我们一起吃着我准备的简单晚饭的时候，我问她。
$d　これからどうするの？　と。
$d　今后有什么打算。
$d　苦笑いを浮かべたけど、彼女はちいさく、世界平和のために働こうかなと言った。
$d　虽然脸上浮起了苦笑，她小声地说，想要为世界和平而努力。
$d　今読んでるマンガと貴方の話に影響されただけだけど、と付け加えて。
$d　还加了一句，这都是受了最近看的漫画和你说的话的影响。
$d　彼女の大人びた風貌には似合わなかったけど、その可愛らしさに笑えてしまった。
$d　她露出了与她老成的面孔很不相符的，可爱的笑容。
去り際に、彼女はあたしに一冊のマンガを手渡してくれた。
当离开的时候，她给了我一本漫画。
$d　貴方ならこんな世界でも生きていけそうね、と笑いながら。
$d　是你的话，也许可以在这样的世界里生活下去。
她一边笑着一边这么说道。
$d　当時は難しい漢字は読めなかったので、タイトルは一部しか読めなかった。
$d　因为当时的我还没法阅读复杂的汉字，所以它的标题我只读得出一部分。
$d　そうして、あたしは数え切れないほどそのマンガ――『学園革命スクレボ』
――を読むことになる。
$d　在那之后，我把这本漫画—『学园革命』
——读了无数遍。
数年が過ぎた。
又过了几年。
$d　ある夕方、父の診療室に呼び出された。
$d　一个傍晚，父亲把我叫到了诊疗室。
$d　父はあたしに、一通の手紙を黙って差し出した。
$d　然后默默地把一封信递给我。
$d　それは僻地医療の支えとなってくれた父の恩師からの手紙だった。
$d　是支持着父亲在偏远地区行医的，父亲的恩师寄来的信。
$d　父の行動はとにかく手間と費用がかかった。
$d　父亲的行动，无论如何也是需要费用的。
$d　それらを一手に支援してくれたのが恩師なのだ。
$d　而一手支持着他的，正是这位恩师。
内容は、年老いて妻に先立たれ後継者のない我が身を継いでくれないかとの頼み。
内容是，“因为年老的妻子先行一步了，我没有后继者，能否继承我的身家”的请求。
$d　君は十分戦った。
そろそろ自分の幸せを求めてもいいのではないか。
$d　你已经奋斗得够多了。
差不多也该开始追求自己的幸福了吧。
$d　老兵のわがままをなんとか叶えてやって欲しい。
$d　破天荒な父を支え、自由にさせてくれた恩師のたったひとつの願い。
$d　这是支持做出破天荒举动的父亲，让他得到自由的恩师的唯一的愿望。
$d　父はそれを断れるほどに傍若無人ではなかった。
$d　父亲还没有旁若无人到可以拒绝这个请求的程度。
なあ、そろそろ日本に戻ってもいいかな。
那个，差不多可以回日本去了吧。
$d　どこか他人事のような口振りなのが父らしいと言えた。
$d　就像是在说着别人的事情一般，父亲用很平常的口吻说道。
$d　…
好きにしたらいいわよ。
$d　…
随便你吧。
$d　…
あたしはどこでもついて行ってあげるから。
$d　…
无论到哪里，我都会跟着你的。
$d　本当だろうか？
$d　真的吗？
$d　本当に穏やかな毎日が待っているのだろうか？
$d　那些安稳的日子，真的在等待着我吗？
$d　期待しても裏切られないだろうか？
$d　即使期待也不会被背叛吗？
$d　疑心暗鬼のあたしに、日ごとに進む手続きや書類が証明を繰り返していく。
$d　每天不断办理着的手续和文件，正反复地向心存疑虑的我证明，这都是真的。
別れを惜しむ声をたくさんもらった。
收到了许多离别的叹息声。
$d　でも、別れには慣れているのだ。
$d　但是，我已经习惯了离别。
$d　数え切れないほど亡くなった人々を見て、覚えきれないほどの医療従事者と出会い別れてきた自分にとっては。
$d　对于看到了无数死去的人，与记不清有多少的医疗事业者的相会与别离的我来说。
十数年ぶりの母国は、ただ寒かっただけだ。
回到了十几年未归的祖国，只是有些寒冷而已。
$d　赤道直下の国から、冬の日本に戻ってくれば仕方ないのだろう。
$d　因为刚从赤道下方的国家回到冬天的日本，这也是没办法的事吧。
$d　慌ててコートを買いに行く自分の姿が滑稽に思えた。
$d　急急忙忙赶去买大衣的自己的样子，十分滑稽。
住まいは山奥。
所住的地方是深山。
$d　工事現場のようなところだ。
$d　好像是工事现场一样的地方。
$d　一週間という短い期間だけ、作業従事者の健康管理のような仕事を引き受けた。
$d　只是短短一周的时间，接受了类似于作业人员的健康管理那样的工作。
$d　父は二つ返事で引き受けた。
$d　父亲接下这份工作的时候没有任何犹豫。
$d　住む場所の用意を考えなくてよかったので、あたしも気にしていなかった。
$d　因为正好之前没有考虑到住所的问题，我也没怎么介意。
奥側で行われている大規模なバイパス工事のため、ほとんどの作業員は現場に住み込んでいた。
在内侧里进行的是大规模的道路工事，所以大部分工作人员都住在现场。
$d　あたしたちはプレハブを一棟貸し与えられ、粗末な診療室を根城とした。
$d　我们得到了一幢活动房，以那里的简陋的诊疗室作为我们的根据地。
そこで話した父との未来図は、とても偏っていたと思う。
在那里与父亲说起的未来计划，我觉得相当偏颇。
$d　主に疑問が先に立っていた。
$d　最先提出了主要的疑问。
$d　学校に通って、退屈な毎日を過ごす。
$d　去学校上学，每天过着无聊的日子。
$d　受験勉強というものをしないといけないらしい。
$d　而且好像还一定要接受考试不可。
$d　勉強は苦手だから、どうしたらいいのだろうか。
$d　我不擅长学习啊，这可该怎么办呢。
$d　あと、友達ができるかどうか心配だ。
$d　之后是担心能否交到朋友。
$d　そもそも何を喋っていいかもわからない。
$d　说起来，我连在朋友面前该说什么话都不知道。
$d　同世代の若者が何を楽しんでいるか調べる必要がある。
$d　有必要去调查一下，同代的年轻人们是以什么为乐的。
$d　しかし、どうやって調べるんだろうか。
$d　但是，要怎么样调查呢。
父は笑い、最初は物珍しさが先立って退屈はしないと思うよ、その前に辟易するんじゃないかな、と言った。
父亲笑着说了，最开始你肯定会觉得很稀奇，然后肯定会觉得有意思的，不过在那之前，也许还是会有点害怕吧。
$d　確かに、ここへ来る途中に遭遇した満員電車は耐えられそうもない。
$d　的确，到这里来的途中所遭遇的满员电车让人难以忍受。
夜半から窓を大粒の水滴が叩きつけていた。
半夜，大粒的水滴不断地打在窗户上。
$d　工事は三交代で続けられているから、現場の明かりが目立っていた。
$d　工事正以三班制不断地行进中，因此现场总是明亮着的。
$d　日程に遅れが出ており、たとえ雨でも続けなければならなかった。
$d　因为之前的日程已经有所延误，所以即使下着雨也不得不日夜赶工。
$d「怪我人がでなければいいんだが」
$d　「没人受伤就好了啊」
$d　窓越しに外を見ながら待機する父が呟いた。
$d　透过窗户看着外面的父亲这么说着。
地響きが聞こえた。
地面发出了响声。
$d　何か事故だろうか？
$d　发生了什么事故吗？
$d　辺りが騒がしくなり、一輪車に乗せられた怪我人が転がり込んできた。
現場監督だ。
$d　随着一阵骚动，一个被独轮车载着的伤者被送了过来。
是现场监督。
$d　ボイリングで三人が吹き飛んだ。
$d　突然喷涌出的水冲飞了三个人。
$d　すでに止水壁の外で陥没が始まってる。
$d　现在已经开始淹没到止水壁的外部了。
$d　タイロッドが何本か破断してる、ヒービングも始まってるし土留めが崩壊する。
$d　连接杆断了好几根，现场产生了严重混乱，防护用栅栏也开始崩塌了。
$d　口々に飛び込む現状報告を監督は痛みを堪えて聞いていた。
$d　监督忍着疼痛，听着不断传来的现场报告。
$d　鎮痛薬に局部麻酔、縫合を繰り返し、監督は指示を出してから意識を失った。
$d　连续使用镇痛药进行局部麻醉并且缝合伤口，监督下达指示后失去了意识。
思えばこの時、判断を誤ったのだろう。
要想起来的话，那时候是因为判断失误所致吧。
$d　全員避難すればよかったんだ。
$d　如果当初让全部人员都去避难就好了。
豪雨で弱った地盤はいとも簡単に崩れていく。
因为豪雨而变得脆弱的地质，是很容易崩塌的。
$d　何が悪かったのか。
$d　到底是谁的错。
$d　地盤調査だろうか？
$d　是负责地质调查的人吗？
$d　それとも、発見できなかった地下水路があったのか？
$d　还是没能被发现的地下水路？
$d　あたしと父は、ひとり、またひとりと運び込まれる怪我人の対応に追われていた。
$d　我和父亲马不停蹄地处理着不断运来的负伤者。
また、新しい地響きが聞こえた。
今度は近い。
又听到了新的地响声。
这次离我们很近。
$d　ぐらりと足元が揺れた。
$d　脚下开始摇晃了。
$d　この世の地獄を思わせる悲鳴に聞こえた。
$d　听到了如同世间地狱般的悲鸣声。
$d　からん、と洗面器が乾いた音を立てて落ちた。
$d　咣当，是脸盆掉在地上发出的干涩响声。
$d　驚くあたしに襲い掛かったのは、崩れていく足元と浮揚感。
$d　向吃惊的我袭来的是，脚下崩塌的地面和漂浮感。
$d　あ、落ちてるんだ…。
$d　啊，要陷下去了…。
$d　遠くから父の叫び声が聞こえた。
$d　远处传来了父亲的喊声。
あたしの名前を何度も…。
一直在重复着我的名字…。
$d　そこで意識が途切れた。
$d　意识中断了。
顔を叩く水滴で目が覚めた。
掉在脸上的水滴让我再次清醒。
$d　体は全く動かず、左眼が見えていない。
$d　整个身体都动不了，左眼也看不见东西。
$d　右目だけで自分の体を見ると、何度も見た致命的とわかる出血があった。
$d　用仅存的右眼看了自己的身体。
是不知道看过多少次的，致命的大出血。
$d　不思議と痛くない。
$d　很不可思议地，没有感觉到任何痛苦。
$d　けど、少しずつ自分から熱が逃げていくような感覚に襲われる。
$d　但是，马上有自己身上的热量正在慢慢逃走的感觉袭来。
$d　寒い。
$d　好冷。
$d　まるで雪に埋もれているようだ。
$d　简直就像被雪埋住了一样。
$d　頭から足先まで冷たくて…
$d　从头到脚都在渐渐变冷…
$d　生きようとする心までも凍っていくようだ。
$d　就连想要活下去的心都冻结了。
もうあたしは助からない。
我已经不可能得救了。
$d　そんな気がした。
$d　有着这样的感觉。
沙耶「倒した…」
沙耶「我打败他了…」
沙耶「倒しちゃった…」
沙耶「我终于打败他了…」
時風に…
この世界のゲームマスターに勝ってしまった!!我打败了时风…
打败了这个世界的GAME MASTER！
これで、この世界はあたしのものだ!!这样一来，这个世界就是我的了！
これからはあたしがこの世界のゲームマスターなんだ!!从现在开始，我就是这个世界的GAME MASTER了！
沙耶「やった!!　ばんざーーい!!」
沙耶「太棒了！！
万岁——！！」
理樹くん、待っててね。
理树君，等着我。
すぐ会えるから。
很快就能见面了。
行こう、新たな世界へ。
走吧，去新的世界。
今日も皆で一緒に登校。
今天依旧和大家一起上学。
とは言っても、学舎は寮と隣接しているから、鞄を持って、この渡り廊下を渡るだけ。
不过说是一起上学，其实学校和宿舍是相邻的，只要拿上书包，穿过这个走廊就行了。
真人「でも、就職決まったら遊び放題なんだろ？
　いいねぇ」
真人「不过，找到工作以后就能玩个痛快了吧？
真不错啊」
それでもこの中庭の自然を見ながら歩けることは、開放感をえられる貴重な時間だった。
即便如此，边走路边欣赏中庭的自然风景，也是能够感受到解放感的宝贵时间。
沙耶「そんな気楽なもんじゃないわ」
沙耶「才没那么轻松呢」
沙耶「色々考えていかなくちゃいけないことがあるの」
沙耶「还有很多需要考虑的事情」
理樹「人生設計？
　早いね」
理树「人生规划？
真早啊」
沙耶「今だけしかできないことがあるってことよ」
沙耶「是指现在只能做的事情」
理樹「でも一年後には、僕たちも受験か、就職活動やってるんだね」
理树「不过一年后，我们也该准备考试，或者找工作了吧」
真人「ここまで一緒だったオレたちも、その後は、散り散りになるかもな」
真人「一直在一起的我们，到那时可能就各奔东西了」
謙吾「少なくとも沙耶は一年先にそうなる」
谦吾「至少沙耶会比我们早一年变成那样」
真人「考えたくねーな、そんな先のこと」
真人「不想考虑啊，那种未来」
沙耶「そうね…」
沙耶「是啊…」
沙耶「今がずっと続けばいいのにね」
沙耶「要是现在能够永远持续下去就好了呢」
それは、なんとも心強い一言だった。
这句话，真是让人感到安心。
沙耶が願うなら、本当にそうなるような気がした。
只要是沙耶的愿望，总觉得一定会实现。
理樹「ねぇ、昔みたいに、みんなで何かしない？」
理树「喂，要不要像以前那样，大家一起做点什么？」
だから僕はそう提案していた。
所以我这样提议了。
真人「なんだよ、唐突に」
真人「怎么了，突然这么说」
謙吾「何かって？」
谦吾「做什么？」
理樹「ほら、小学生の時。
何かを悪に仕立て上げては近所をかっぽしてたでしょ、みんなで」
理树「你看，小时候，我们不是经常把谁当成坏人，然后大家一起在附近乱跑吗？」
鈴「おまえらと一緒にするな」
铃「别把我算进去」
沙耶なら、そうしてくれるはずだ。
如果是沙耶的话，一定会这样做。
１０年という月日が経っても、僕と同じ気持ちでいたから。
即使已经过了十年，她依然和我有着一样的心情。
そして、今も、沙耶は僕たちのリーダーだったから。
而且，现在的沙耶，依旧是我们的领袖。
沙耶「じゃ…」
沙耶「那么…」
その手がスカートに潜る。
她的手伸进了裙子里。
そこから何かを取り出した。
从那里拿出了什么东西。
沙耶「…
諜報活動を行おう」
沙耶「…
我们来进行情报活动吧」
一丁の銃を。
一把枪。
真人「へ…」
真人「诶…」
謙吾「…は？」
谦吾「…哈？」
僕以外はその言葉が理解できなかったようで怪訝な声をあげている。
除了我以外，大家似乎都不理解这句话，发出了困惑的声音。
沙耶「諜報活動よ」
沙耶「情报活动哦」
もう一度皆に向き直り、そう告げた。
她再次转向我们，宣布道。
沙耶「諜報機関を作る」
沙耶「我们来创立一个情报机构」
沙耶「機関名は…
学園革命スクレボよ」
沙耶「机构的名字就叫…
学园革命❝School Revo！❞」
理樹「ごめん、真人。
今日は遠慮しておくよ」
理树「不好意思、真人。
今天我就先走了」
真人「なんだよ、つれねぇな…」
真人「什么啊、真不够意思…」
真人「謙吾でも探すか…」
真人「我去找谦吾吧…」
理樹「ごめんね、真人」
理树「不好意思了呢、真人」
真人「ああ。
次は一緒に食おうぜ」
真人「嗯。
下次要跟我一起吃哦」
理樹「うん」
理树「嗯」
真人「ぜってーだぞ」
真人「一定要哦」
真人と別れた僕は二人を探すことにした。
与真人道别后我决定去找那两个人。
二人はどこへいったのかな。
她们两个到底在什么地方啊。
行く場所の候補はそうはないよね…
空き教室へ行ってみよう。
可能会去的地方也就那几个…
先去空教室找找看吧。
空き教室の扉を開けると、クドと葉留佳さんは案の定居た。
我一打开空教室的门，就发现库特和叶留佳像往常一样在里面。
葉留佳「…
前から訊きたかったんだけどさ」
叶留佳「…
我之前就想问了的」
葉留佳「クド公の帽子とマントってスペアある？」
叶留佳「库特公的帽子和斗篷都有备用的吗？」
クド「ふぉふぃふぉんふぁふぃふぁふふぉ（もちろんありますよ）」
库特「咕唔（那是当然有的哦）」
葉留佳「何言ってんだかわかんないよクド公」
叶留佳「库特公你在说什么我听不懂啊」
葉留佳「…
ありゃ？
　こにちわ、理樹くん」
叶留佳「…哦呀？
这不是理树君吗」
クド「ふぁふぉーふぇふー（はろーですー）」
库特「咕唔—唔唔—（哈罗—的说—）」
もふもふと昆布をかじっているのはクドだ。
库特公在咕唔咕唔的咬着昆布。
クドの手元には本がある。
她的手上有一本书。
『デウィットとエヴェレット』
というタイトルの本。
是标题叫『得卫特与艾弗雷特』的书。
それを読みながら昆布をかじっている姿はすごくシュールだ。
那种一边读书一边咬着昆布的样子实在是相当怪异。
理樹（何故昆布…？
）理树（为什么是昆布…？
）葉留佳「こらクド公！
　モノを口に入れたまま喋っちゃいけませんっ！」
叶留佳「喂库特公！
一边吃东西一边说话可是不行的哦！」
クド「っくんっ…
わ、わふー！
　す、すみませんですーっ」
库特「咕…
哇、哇呜—！
对、对不起的说—」
葉留佳「今日は空き教室？」
叶留佳「今天在空教室吃饭吗？」
理樹「学食が混んでそうだったからね」
理树「食堂那实在是人太多了」
理樹「葉留佳さんはパン？」
理树「叶留佳是面包吗？」
ちょうど食べようとしていたところらしい。
好像是正准备吃的样子。
紙トレイの上に乗っているのはマフィンかな？
放在纸碟上的是松饼吗？
ふわりと、バターの匂いが香ってくる。
飘散着黄油的香气。
葉留佳「パンかな？
　まぁパンとも言えなくもないかなぁ」
叶留佳「面包吗？
嘛这也不是不能把它叫作面包的呢」
理樹「どこで買ってきたの？」
理树「在什么地方买的？」
焼き立てを買ってきたのだろうか。
这买的应该是刚刚烤好的吧。
葉留佳「違うヨ。
私が焼いたマフィンだよ」
叶留佳「不对唷。
这是我自己烤的松饼哦」
理樹「そうなんだ」
理树「是这样啊」
葉留佳「良かったら食べる？」
叶留佳「不嫌弃的话要吃吗？」
手渡されたマフィンは微かにマーマレードの匂いがする。
递给我的松饼上微微散发着橘皮酱的香味。
葉留佳さんは同じマフィンを手に取ると、さらにマーマレードジャムを塗っている。
叶留佳也一样拿起了松饼、并且涂上了更多的橘皮酱。
理樹「葉留佳さん、マーマレード好きなの？」
理树「叶留佳你喜欢橘皮酱吗？」
葉留佳「みかんっぽいのは全部好きだよ」
叶留佳「和蜜柑差不多的我全部喜欢」
葉留佳「柚子にダイダイ、夏みかんにオレンジ♪」
叶留佳「还有柚子和橙子、夏蜜柑和橘子～」
ご機嫌な様子だ。
ちょっと微笑ましいな…。
她露出一副很开心的样子。
让人不禁微笑起来…。
クド「…
っくん。
確かに三枝さんはいつもみかんっぽい匂いがしますー」
库特「…闻闻。
的确三枝一直都带着像是蜜柑一样的气味—」…
いつのまにか食べ終わってるし。…
一会之后我们吃完了。
クド「…
どうしましたか？」
库特「…
怎么了吗？」
理樹「いや、なんで昆布食べてたのかなって思って」
理树「没事、我是在想你为什么会在吃昆布」
クド「乾燥昆布なんです。
おいしいですよ」
库特「这是干昆布的说。
很好吃的说哦」
スコンブみたいなものだろうか？
是像海苔一样的东西吗？
クド「喉はかわきますけど」
库特「可就是会觉得口渴」
葉留佳「そういえばそうだね。
何か物足りないと思ったら飲みものがないや…」
叶留佳「这么一说是呢。
我总觉得好像有什么不够原来是没有饮料啊…」
葉留佳「買ってくるね」
叶留佳「我去买来」
葉留佳「二人の分も買ってきてあげるよ。
何がいい？」
叶留佳「也顺便帮你们俩买份。
要喝什么？」
クド「では緑茶をお願いしますー」
库特「那么就拜托你买绿茶了—」
葉留佳「あったかいの？
　つめたいの？」
叶留佳「要热的？
还是要冷的？」
クド「あい・うぉんちゅー・ほっとー」
库特「Ｉｗａｎｔｔｏｈｏｔ—」
葉留佳「ほいほい。
どうする、理樹くん？」
叶留佳「好好。
你怎么办，理树君？」
理樹「僕もお茶でいいよ」
理树「给我也买绿茶就可以了」
僕とクドは葉留佳さんに硬貨を渡した。
我和库特将硬币交给叶留佳。
クド「…
遅いですね、三枝さん。
どうかしたんでしょうかー」
库特「…
好慢呢，三枝。
发生什么事了吗—」
理樹「また寄り道してるのかな…」
理树「又绕道去了哪里吧…」
理樹「しょうがないな…
探しにいこう…」
理树「没办法…
我去找找她…」
理樹「クドは待ってて」
理树「库特就在这里等着」
クド「あい・あい・さーなのです」
库特「Ａｙｅａｙｅｓｉｒ的说」
理樹「じゃいってくるよ」
理树「那我就去看看」
クド「いってらっしゃいですー」
库特「一路小心的说—」
僕はクドに見送られて教室を出た。
我在库特的目送下走出了教室。
理樹「とりあえず、どこを探してみようか？」
理树「总之，要去哪边找才好呢？」
理樹「…
混みまくってて入れない…」
理树「…
挤的根本进不去…」
他へ行こう…
去别的地方吧…
理樹「普通に考えたら自動販売機だよね…」
理树「一般来说的话应该是去自动贩卖机那边吧…」
なんでこんな無駄足をしてしまったんだろう…。
为什么没有先想到这一点呢…
僕は中庭に足を向けた。
我走向中庭。
風紀委員「放課後じゃないのに外に出たら校則違反よ」
风纪委员「还没放学就出去是违反校规的哦！」
理樹「す、すみません…」
理树「抱，抱歉…」
犬を連れた風紀委員に注意を受けてしまった。
被带着狗的风纪委员警告了。
他へ行こう…
去别的地方吧…
自動販売機でなにかあったのかもしれない。
仔细一想，她应该是去自动贩卖机了吧。
僕は中庭に足を向けた。
我走向中庭。
風紀委員「放課後じゃないのに外に出たら校則違反よ」
风纪委员「还没放学就出去是违反校规的哦！」
理樹「す、すみません…」
理树「抱，抱歉…」
犬を連れた風紀委員に注意を受けてしまった。
被带着狗的风纪委员警告了。
他へ行こう…
去别的地方吧…
理樹「…
混みまくってて入れない…」
理树「…
挤的根本进不去…」
他へ行こう…
去别的地方吧…
理樹「普通に考えたら自動販売機だよね…」
理树「一般来说的话应该是去自动贩卖机那边吧…」
なんでこんな無駄足をしてしまったんだろう…。
为什么没有先想到这一点呢…
僕は中庭に足を向けた。
我走向中庭。
理樹「あれ、なんだか騒がしい」
理树「咦、那边怎么有点吵闹」
風紀委員１「――だから、返却しなさいと言っているじゃないですかっ」
风纪委员１「——所以说，我不是说过让你还回去了吗」
葉留佳「どうして返さなくちゃいけないか、わからないんだけど」
叶留佳「为什么非还回去不可，我实在是不明白」
葉留佳「ちゃんと自動販売機にお金入れたもん」
叶留佳「我明明就有将钱放进自动贩卖机里的」
風紀委員２「そんなのどうだかわからないじゃないですか」
风纪委员２「我们不就是无法确定是不是真的是那样吗」
風紀委員２「あなたのことだから、どうせ何かしたんでしょう」
风纪委员２「因为是你惹出来的，肯定是干了什么坏事吧」
葉留佳「…
最初から疑うっていうのもどうかと思うんだけどナァ」
叶留佳「…
一上来就怀疑我还真是那个呐」
自動販売機の前で葉留佳さんが数人に取り囲まれている。
叶留佳被几个人围在了自动贩卖机的前面。
腕章を見る限り、風紀委員たちのようだ。
从袖章上面写的东西来看，他们应该是风纪委员。
葉留佳「私は何もしてないもん」
叶留佳「我什么都没有做」
葉留佳さんは缶ジュースを四本、抱えている。
叶留佳抱着四罐易拉罐的果汁。
僕はどうしようか、一瞬迷った。
我一时间有点犹豫该怎么做。
とりあえずなにも訊かないでおこう…。
总之什么都不要问了吧…
でも何かまずい状況なのは確かなようだ。
但情况确实不妙。
風紀委員２「とにかく来てもらいます！」
风纪委员２「不管如何，我都要把你抓起来！」
葉留佳「…
わかったよ、しょうがないナァ…」
叶留佳「…
我知道了，真没办法啊…」
葉留佳「濡れ衣だよ、ってちょっと聞いてるのっ!?」
叶留佳「我真的冤枉啊！」
理樹「あ…」
理树「啊…」
僕が考え込んでいるうちに葉留佳さんは風紀委員に連れられて校舎の影に消えた。
就在我沉思的时候，叶留佳已经被风纪委员带到了校舍的角落里。
慌てて追いかけると、もうそこには葉留佳さんの姿はなかった。
我慌忙追上去，但叶留佳已经不在那里了。
クド「おかえりなさいですー」
库特「哦，欢迎回来！」
理樹「あれ、葉留佳さん戻ってきてない？」
理树「嗯？
叶留佳还没回来吗？」
クド「はい、まだみたいですけど…」
库特「看起来是这样呢…」
いつまで経っても戻ってこないので、しょうがなくクドとお昼ご飯を済ませた。
过了很久也没等到叶留佳回来，没办法只好和库特一起吃了午饭。
理樹「葉留佳さん、どうしたの？」
理树「叶留佳、发生什么事了？」
僕が声を掛けた途端、風紀委員たちが一斉に僕を見た。
在我上前搭话的一瞬间，风纪委员一齐看向我这边。うっ。
そんな睨まなくても。呜。
没必要那样瞪着我啊。
葉留佳「あ、理樹くん…」
叶留佳「啊，理树君…」
理樹「遅いから心配して来てみたんだけど…」
理树「因为你还没回来就担心的出来看看…」
葉留佳「う、うん。
ごめん」
叶留佳「唔，嗯。抱歉」
葉留佳「ちょっと、その、あはは。
トラブっちゃって」
叶留佳「等等，那个，啊哈哈。
出了点麻烦」
風紀委員１「いつものことじゃないですか、トラブルを起こしているのは」
风纪委员１「你惹出麻烦这不是常有的事情吗」
葉留佳「決めつけは良くないな～、駄目なセンダツを見習っちゃ駄目ですヨ♪」
叶留佳「戴有色眼镜看人可是不好的唷～，学习没用的榜样的话也会变的没用的唷～」
風紀委員２「駄目なのはどっちなんですか！」
风纪委员２「你是在说谁没用啊！」
うわぁ、場がさらに険悪に…。
呜哇，情况更加糟糕了…。
理樹「は、葉留佳さん、ちょっと黙ってて」
理树「叶、叶留佳，先闭嘴一会」
葉留佳「むぅーっ」
叶留佳「唔—」
葉留佳さんは頬を膨らましている。
叶留佳鼓起了腮帮。
理樹「事情を話してみたらどうかな」
理树「能说一下到底是怎么一回事吗」
葉留佳「さっきからそうしようとしてるんだけど、私が何かした、っていう一点張りなんだよ」
叶留佳「我刚才就想这么做了，但他们认定了是我做了些什么」
風紀委員２「どうせ自動販売機を叩いて不正に缶を出したんでしょう」
风纪委员２「反正你肯定是敲了自动贩卖机才拿到易拉罐的吧」
葉留佳「違うってば！
　たまたま運が良かったのっ」
叶留佳「才不是那样！
我只是偶然运气好」
理樹「運って？」
理树「运气？」
葉留佳「一本目を買ったらルーレットで当たりが出たの」
叶留佳「买第一罐的时候轮盘中奖了就出来了」
あぁ、なるほど。
啊、原来如此。
葉留佳「それでラッキー、って思ったらまたルーレットが回ってさ」
叶留佳「于是就觉得很走运的时候然后再转了一次轮盘」
理樹「…
それも当たりだったの？」
理树「…
这次也中奖了吗？」
葉留佳「そう！
　もう今日は不可思議なくらいラッキーな日だ！
って喜んでたのにー」
叶留佳「对！
今天真的是不可思议的幸运日啊！
我不由得这样感到高兴—」
葉留佳「不可思議というのは１０の６４乗という意味デス」
叶留佳「不可思议就是１０的６４次方的那个不可思议的说」
葉留佳「フシギなラッキーなんだけどフカシギなラッキーなんだよね」
叶留佳「不仅是难以想象的Ｌｕｃｋｙ而且还是不可思议级的Ｌｕｃｋｙ呢」
風紀委員１「誰が上手いこと言えと言いましたかっ」
风纪委员１「谁也没叫你说这种冷笑话啊」
葉留佳「$K120座布団$K0五枚ーゲットー。
ヘイ、カモンマウンテンライスフィールドっ」
叶留佳「五枚$K120座垫$K0Get～ Hey, come on mountain rice field!」
風紀委員１「あ、あなたっていうひとは…」
风纪委员１「你、你这人真是…」
理樹「わ、わ、葉留佳さん、そんな挑発するようなこと言わないっ」
理树「哇、哇，叶留佳，不要说那种挑衅的话啊」
風紀委員たちの額にぷちぷち青筋が浮かぶのを見て僕は慌てて耳打ちした。
看到风纪委员的额头上冒出青筋的我赶紧在她耳边说道。
葉留佳「…むぅ。
いいじゃん、私、いいこと言ったよ？」
叶留佳「…唔。
没事的，我说出来了有意思的话哦？」
理樹「いいから、黙っててっ」
理树「好了啦，给我先闭嘴」
葉留佳「むぅむぅ…
そう言うなら、黙ってるけどさ…
ぶつぶつ」
叶留佳「唔唔…
你都这样说了，我也只好闭嘴了…
嘀嘀咕咕」
理樹「と、とにかくそういう事情なんだよね、葉留佳さん？」
理树「总、总之情况就是这样对吧，叶留佳？」
葉留佳「ん」
叶留佳「嗯」
不機嫌そうに葉留佳さんは頷いた。
她很不高兴地点了下头。
風紀委員１「信じられません」
风纪委员１「无法相信」
理樹「どうして？」
理树「为什么？」
風紀委員１「いい加減なことばかり普段言ってるからです。
このひとは」
风纪委员１「因为这家伙平时就经常说些胡扯出来的话」
一年生の風紀委員は頑なだった。
一年级的风纪委员坚持着自己的观点。
どうしたものだろうか？
该怎么办呢？
理樹「…
でも、自動販売機はどっか壊れてるわけじゃないみたいだ」
理树「…
但是、自动贩卖机看上去哪里都没有坏掉了的样子」
理樹「機械を叩いたりしたら、跡が残ってもいいんじゃない？」
理树「敲打机械的话、不是会留下痕迹的吗？」
風紀委員１「…
それは、そうですけど」
风纪委员１「…
那是，话是那么说」
自動販売機にはそれらしい傷もない。
自动贩卖机上并没有类似的伤痕。
ということは、まさに『ラッキー』
だっただけだ。
这样一说的话，这真是因为『Ｌｕｃｋｙ』呢。
風紀委員２「でもしてないという証拠もない」
风纪委员２「但是也没有她没那么做的证据」
葉留佳「あったま、カタイなぁ」
叶留佳「你这家伙脑子真顽固呢」
葉留佳「さすがにトップがトップだと、そんな具合なんだね」
叶留佳「就算ｔｏｐ是ｔｏｐ、你那种样子实在是」
葉留佳「…
ま、それがお仕事だから、私もわからないでもないケド」
叶留佳「…
嘛，因为这就是你的工作，我也不是不明白」
このままじゃ埒があかない。
这样下去的话真的没完没了了。
理樹「ただでジュースを手に入れたのがマズイんだよね？」
理树「免费获得果汁是不行的吧？」
風紀委員１「…
まぁ、そういうことになりますけど」
风纪委员１「…
嘛，总而言之就是这么一回事」
理樹「さっきあげたお金、渡して、葉留佳さん」
理树「把我刚才给你的钱拿出来吧，叶留佳」
葉留佳「えー…
まさかこの子たちにあげるの？」
叶留佳「唉—…
难道说要给这些孩子？」
理樹「そのまさか。
お金、どこ？」
理树「正是如此。
钱在哪里？」
葉留佳「…
ポケットの中」
叶留佳「…
口袋里面」
理樹「ジュースは僕が持ってるから、それを渡してあげて」
理树「果汁我就先拿着、将那个给他们吧」
葉留佳「…むー。
折角ラッキーだったのに」
叶留佳「…唔—。
好不容易Ｌｕｃｋｙ了一次呢」
理樹「でも、このままだと解放して貰えないだろうし」
理树「但是，这样下去等你被放出来的时候我们也拿不到果汁吧」
僕は葉留佳さんから缶ジュースを受け取って腕に抱え込んだ。
我从叶留佳那里接过易拉罐抱在怀里。
葉留佳「しょーがないっ。
ほら、持ってけーっ」
叶留佳「没办法。
给，拿去—」
小銭を握って風紀委員に突きだす葉留佳さん。
叶留佳将握着零钱的手伸到了风纪委员面前。
理樹「というわけで、買ったのと同じだからもういいよね」
理树「这样一来，就和买到的是一样的了，这样总可以吧」
風紀委員たちは渋々、といった様子で頷いた。
风纪委员他们一副勉勉强强的样子点了头。
理樹「行こう、葉留佳さん」
理树「走吧，叶留佳」
僕は葉留佳さんを促して歩き出した。
我拉着叶留佳走了起来。
理樹「災難だったね」
理树「真是灾难呢」
葉留佳「折角ラッキーだったのにー」
叶留佳「好不容易Ｌｕｃｋｙ了一次呢—」
葉留佳さんは教室へ戻る途中不満たらたらだった。
叶留佳在回教室的路上不满的嘀咕道。
葉留佳「余ったお金でネタジュース買っていこうと思ったのになー」
叶留佳「我本来还想将剩下来的钱拿来买些传说中的果汁的—」
葉留佳「苺大福ジュースとか、マキシマムコーヒーとか」
叶留佳「例如草莓大福汁、ＭＡＸＩＣＩＭＡＭ咖啡之类」
葉留佳「クド公とかにさ、そういうの飲ませるの」
叶留佳「库特公的话、会喝那种东西吗」
葉留佳「きっと面白くなったのにな～………
ちぇー、ちぇー」
叶留佳「一定会很有意思的～………
切—、切—」
葉留佳「あー、残念」
叶留佳「啊—、真可惜」
僕は黙って聞いてあげた。
我安静的听着。
最初から決めつけられるのは確かに気分が悪いことだろう。
被人用有色眼镜看着的感觉的确很不舒服。
いくら葉留佳さんでもしてもいないことを悪く言われるのはどうかしてる。
就算是叶留佳是那样的人，责怪她根本没发生过的事情也实在是太过分了。
そりゃぁ普段が普段と言えばそれまでだけど…。
虽说平时是平时…。
この子はそんなことはしないに違いない。
但这孩子是绝对不会做那种事情的。
葉留佳「…
でも、理樹くん、…がと」
叶留佳「…
不过，理树君，…谢」
理樹「え？」
理树「唉？」
囁くように、聞こえたお礼の言葉に僕は聞き返した。
我反问了那句像是自言自语一样的道谢。
葉留佳「あ・り・が・と、って言ったの」
葉留佳「…
信じてくれて」
叶留佳「…
能够相信我」
そして、葉留佳さんは小さく笑った。
然后，叶留佳微微笑了起来。
普段見せる脳天気な笑顔とは違った、その笑み。
那张笑脸与平时见到的那种开朗的笑容完全不同。
僕はなぜかどぎまぎした。
我不由得慌张起来。
理樹「そ、そんなこと…
たいしたことじゃないよ」
理树「那、那种事情…
不是什么大事啦」
葉留佳さんは、腰の後ろに手を組んで、くるり、と身を翻した。
叶留佳将手在背在腰后面、咕噜一下转了个身。
そしてそのままタン、トン、トン、と後ろ向きにステップを踏む。
然后就保持那个姿势踩着铛、咚、咚的节奏背对着楼梯向上走去。
葉留佳「理樹くんは、やっぱり、……ね？」
叶留佳「理树君你果然是，……对吧？」
理樹「ね、って言われてもっ」
理树「你光说对吧我怎么可能听得懂」
葉留佳「あはは」
叶留佳「啊哈哈」
葉留佳「理樹くん、テレテレしてるー」
叶留佳「理树君，在害羞了—」
理樹「そ、そんなことはいいから、前向いてっ」
理树「那，那种事情无所谓啦，快转过去」
理樹「誰かとぶつかってまたトラブル起こすからっ」
理树「要是和谁撞到一起了就又要惹麻烦了」
葉留佳「はいはい、そーですね、そーですねっ」
叶留佳「是是，是这样呢，是这样呢」
理樹「聞いてるの、葉留佳さんっ!?」
理树「你听到了吗，叶留佳！？」
僕の台詞も聞こえていないように、葉留佳さんは嬉しそうにステップを続けていたのだった。
像是没有听到我的话一样，叶留佳好像很开心的继续踩着阶梯。
クド「おかえりなさい～」
库特「欢迎回来～」
葉留佳「遅くなっちゃった」
叶留佳「我回来晚了」
葉留佳「すっかり温くなっちゃったヨ、お茶」
叶留佳「茶都已经不热了唷」
葉留佳「もーしわけないっ！」
叶留佳「不好意思！」
パンッ、と手を合わせて葉留佳さんはクドに頭を下げた。
叶留佳啪的双手合十向库特道歉。
クド「のー・ぷろぶれむなのです。
何かありましたか？」
库特「Ｎｏｐｒｏｂｌｅｍ的说。
发生什么事情了吗？」
理樹「ちょっと風紀委員に捕まっちゃったんだ」
理树「稍微被风纪委员给抓到了」
理樹「あの容赦のなさはなんだろうね。
学校を司る自負のせいだろうけど」
理树「那种不讲情面的态度是什么嘛。
是在自负是他们在管理学校吗」
クド「神様みたいなものですかねぇ」
库特「就像是神一样的东西吧」
クド「神様なら何かお供えしたら色々願いが叶いそうですが」
库特「神的话只要供奉些东西的话就会实现很多很多愿望的呢」
葉留佳「神さまなんているわけないってば」
叶留佳「神什么的怎么可能存在」
葉留佳「融通の利かないったらありゃしない」
叶留佳「不讲情面这点上倒是不错」
葉留佳「でもまぁ…
ごめんね、理樹くん」
叶留佳「但是呢…
抱歉了，理树君」
左手だけ顔の前に出すと、ごめんなさいのポーズ。
只将左手竖在脸前面，那是道歉的动作。
理樹「じゃ食べようか…
って僕、そういえば何も用意できてないんだけど…」
理树「那么我们就开始吃饭吧…
我的话，说起来什么东西都没准备…」
葉留佳「いいよいいよ、マフィン沢山あるし。
わけてあげるから」
叶留佳「没事没事，松饼多的是。
分给你一些就是了」
クド「私もひじきと昆布の煮染、差し上げますね」
库特「我也把羊栖菜和昆布的煮菜分给你一些」
理樹「う、うん…
ありがとう」
理树「唔，嗯…
谢谢你们」
というわけでよくわからない食い合わせの昼食をとったのだった。
于是我吃下了这种不知道为什么会混在一起出现的午饭。
放課後。
放学后。
来ヶ谷さんを捕まえて、今日の事を話すことにする。
我抓到了来谷，决定和她聊聊今天的事情。
来ヶ谷「…
呆れたものだな」
来谷「……
真是让人无语啊」
言葉通り、心底呆れた表情で言う。
她带着一脸惊讶的表情说道。
来ヶ谷「あいわかった。
これは私の問題だな。
何とかしておこう」
来谷「知道了。
这是我的问题，我会想办法解决的。」
理樹「大丈夫なの？
　何か助けが必要だったらいつでも手を貸すけど」
理树「没问题吗？
如果需要帮忙的话随时可以找我哦。」
来ヶ谷「失敬だな、キミの手を借りるほど落ちぶれてはいないぞ」
来谷「真失礼啊，我还没沦落到需要你帮忙的地步呢。」
来ヶ谷「大体、私に泣きついてきたのはキミだろう？」
来谷「再说了，明明是你哭着来找我的吧？」
来ヶ谷「…
まったく、しょうがないな理樹君は」
来谷「……
真是没办法啊，理树君。」…
ひどく穏やかな表情でそう言われる。
她用异常平静的表情这样说道。
理樹「でも、よく平気だね来ヶ谷さん」
理树「不过，来谷你还真是镇定呢。」
来ヶ谷「ん、何がだ」
来谷「嗯？
什么意思？」
理樹「結構へこんだよ、画鋲とか仕込まれてるだけで」
理树「光是被放图钉就让我挺沮丧的了。」
来ヶ谷「言ったろ、私はそこらへんの人間がただ動いてしゃべってるもの、位にしか思えん」
来谷「我不是说过吗？
对我来说，大多数人不过是会动会说话的存在罢了。」
来ヶ谷「…
自分とて例外ではない」
来谷「……
我自己也不例外。」
来ヶ谷「そうだな、今の野球チームの面々はちょっと別だがな」
来谷「不过呢，现在的棒球队成员稍微有点不一样。」
来ヶ谷「…
面白いものを始めてくれたものだよ、キミは」
来谷「……
你还真是搞出了件有趣的事啊。」
はっはっは、と笑い僕の肩を叩く。
她哈哈大笑着拍了拍我的肩膀。
来ヶ谷「というわけでおねーさんに任せておけ」
来谷「所以说，就交给姐姐我吧。」
言い残し、来ヶ谷さんは去っていった。
留下这句话，来谷就离开了。
理樹「………」
理树「………」
無敵なのだろうか、あの人は。
那个人难道是无敌的吗。
その夜の寮。
那天晚上在宿舍里。…
なんか、女子寮のほうが騒がしい。……
感觉女生宿舍那边有点吵闹。
理樹「ん、なんだろ？」
理树「嗯？
怎么回事？」
真人「うるせぇな、おちおちスクワットも出来やしねぇ」
真人「吵死了，搞得我连深蹲都做不好。」
いや、それは静かじゃなくても出来ることだと思う。
不，深蹲应该不用安静也能做吧。…
と、僕の携帯に着信。……
就在这时，我的手机响了。
理樹「メールだ」
理树「邮件？」
開いてみる。
我打开了手机。
差出人「来ヶ谷　唯湖$dタイトル：『無題』」
发件人「来谷 唯湖$d标题：『无题』」
本文「『ミッションコンプリート』」
理樹「………」
理树「………」
一瞬理解できない。
一时没反应过来是什么意思。
理樹「あ、あの騒ぎ、来ヶ谷さんか！」
理树「啊，那个吵闹，是来谷吗！」
真人「ああ？
　あいつがなんかやったのか？」
真人「啊？
她干了什么？」
理樹「いや、わかんないけどさ…」
理树「不，不知道……」
何をしたか気になるけど、訊かないほうがいいような気もした。
虽然很想知道她做了什么，但也觉得还是别问比较好。…
ホントに、あの人だけは敵に回しちゃいけないんだな…。……
真的，千万不能与那个人为敌啊……
顔を洗っていたら寮長に頼み事をされてしまった。
我洗完脸之后被宿管拜托了些事情。
しょうがないので散歩ついでに校舎へ向かうことにする。
没办法我只好在散步的同时顺便走向了校舍。…
休日だっていうのに、ついてない。…
好不容易是休息日呢、真是不走运。
理樹「ふあ」
理树「哈」
少し眠い…。
有点困…。
葉留佳「おっきな欠伸。
きちんと寝ないコは、めーですよっ」
叶留佳「好大的哈欠。
不好好睡觉的孩子，可是不行的哦」
そんな台詞と一緒にひょい、と何かが僕の口に投げ込まれた。
说这句话同时，什么东西被咻的一下扔进了我的嘴里。
理樹「んぐっ!?」
理树「嗯！？」
飲み込みそうになったので思わずむせる。
差点就要掉进喉咙里的东西让我不禁咳嗽起来。
理樹「けほ、けほっ…
な、なに、いきな…ん…」
理树「咳、咳…
干、干什么、突然就…嗯…」
僕は舌の上でそれを転がした。
我将那个东西转到舌头上。
理樹「…飴？」
理树「…糖？」
葉留佳「そ。
オレンジ味の飴だよん」
叶留佳「对。
是橘子味的糖哦」
目の前に現れた葉留佳さんは自分の舌を出して見せた。
出现在我面前的叶留佳伸出自己的舌头让我看。
あ、きれいなピンク色…。
啊，好可爱的粉红色…。
小さな舌先に透き通った琥珀（きん）色の飴が乗っている。
小小的舌尖上托着琥珀（金）色的水果糖。
葉留佳「いふふふぁふぉふぁふぃふぁんふぃ」
叶留佳「伊呼呼啊呼哇呼啊呼呼啊呼」
理樹「何言ってんだかわかんないよ、葉留佳さん」
理树「我听不懂你在说什么啊、叶留佳」
葉留佳「んぐ…
いくつか小毬ちゃんからもらった飴だよん。
薄荷味以外をね」
叶留佳「嗯…
这几个是从小毬那里拿来的糖。
除了薄荷味的」
理樹「薄荷味のは嫌いなの？」
理树「你不喜欢薄荷味吗？」
葉留佳「…
なんか薬くさいから嫌いだナー、私は」
叶留佳「…
因为有一股药味我才不喜欢的呐」
葉留佳「それはともかく、おはよー、理樹くん」
叶留佳「那个先放一边，早上好—、理树君」
理樹「おはよう、葉留佳さん」
理树「早上好，叶留佳」
おはよう、にはちょっと遅いかな。
现在说早上好的话似乎有点晚了。
でもこんにちは、って言うのも少し間抜けな気がする。
但是说中午好的话又有点像是在开玩笑。
だから僕はおはよう、と返した。
所以我也回了一句早上好。
理樹「葉留佳さん、休みの日にどうかしたの？」
理树「叶留佳，休息日准备怎么过？」
葉留佳「理樹くんこそどうしたの？」
叶留佳「理树君你准备怎么过？」
理樹「僕は寮長に頼まれて、寮長の忘れ物を取りに来たんだ」
理树「我被宿管拜托，来拿他忘记的东西」
葉留佳「ふーん、そっか」
叶留佳「嗯—，这样啊」
理樹「葉留佳さんは？　部活…
はしてなかったか」
理树「叶留佳准备怎么办？
没有参加社团活动吗…」
理樹「整備委員会？」
理树「整备委员会？」
理樹「結構真面目だね。
壊れた机の時もそうだけど」
理树「你做的相当认真呢。
那次桌子坏掉的时候不就是」
前の時のことを思い出す。
我想起之前发生的事情。
葉留佳「……むー」
叶留佳「……唔—」あれ？
　葉留佳さんは顔をしかめている。咦？
叶留佳皱起了眉头。
葉留佳「理樹くん、What are you talking about？
（冗談は顔だけにしてよー）」
叶留佳「理树君、？
（开玩笑只要开在脸上就够了—）」
葉留佳「真面目じゃないよ、私は」
叶留佳「我才不认真呢」
葉留佳「マジメのジは要らない。
地道で地味で地に足付けたジは要らない」
叶留佳「认真（まじめ）的じ是多余的。
踏实（じみち）质朴（じみ）脚踏实地（じ）的じ也是多余的」
葉留佳「色々なことはマメにしてるつもりだけどさ」
叶留佳「我本来就是打算这些事情全部都勤勤恳（まめ）去做的」
理樹「う、うん。
ごめん」
理树「嗯、嗯。抱歉」
葉留佳さんは苛立たしげにリノリウムを上靴で叩いた。
叶留佳很不高兴的用室内鞋踢着亚麻油毡。
いつもと違った不機嫌そうな葉留佳さんに、少し驚く。
我被这样与往常截然不同的叶留佳稍微给吓到了。
葉留佳「ま、いいや」
叶留佳「嘛、算了」
葉留佳「理樹くんに会ったことだし、お仕事やーめた」
叶留佳「好不容易才遇到理树君，工作什么的就别干了」
理樹「ちょ、ちょっとそんないい加減な。
ダメだよ」
理树「等，等等那也太随便了吧。
不行的」
葉留佳「いいのいいの」
叶留佳「没事没事」
ひらひらと葉留佳さんは左手を振った。
叶留佳一扇一扇的摇着左手。
葉留佳「さぁ、遊びに行くぞぅーっ」
叶留佳「那么，我们就去玩吧—」
そう叫ぶなり、葉留佳さんは僕の手を握ってさっさと歩き始めてしまったのだった。
这样大喊的同时，叶留佳握住我的手快步走了起来。
葉留佳「あー、楽しかったー」
叶留佳「啊—，玩的真高兴—」
理樹「ほ、放送委員会にあとで謝りにいかなくちゃ…」
理树「哈，等会不去播音委员会那里道歉的话…」
ひとしきり放送室で騒いだあと、ようやく解放された。
在广播室闹了一通之后，我总算是被放走了。
葉留佳「じゃーねー、理樹くんー」
叶留佳「再见了—，理树君—」
理樹「って、葉留佳さん、これ、これ！
　マイクはー？
　このマイクはー!?」
理树「喂、叶留佳，这个、这个！
麦克风怎么办？
这个麦克风怎么办啊！？」
僕の叫びも空しく葉留佳さんの姿はあっという間に校舎の角を曲がって見えなくなった。
无视我的喊叫的叶留佳的身影，一瞬间就消失在校舍的转角。
理樹「とほほ。
結局僕はこういう役回りなのか…」
理树「唉。
结果我只能扮演这种角色啊…」
僕はがっくりと肩を落とした。
我无力的垂下双肩。
ある日の放課後。
某一天的放学后。
夕食の時間には少しだけ早い時間帯。
现在是比晚饭的时间稍微早了一点的时候。
普段なら人はこんなに多くは無いはずなのに。
平时的话人应该不会有这么多的。
真人「オレたちの席だけは空いてんだな」
真人「我们的座位还空着吗」
理樹「もう指定席になっちゃってるんだよ」
理树「已经都变成专用座位了」
恭介「さて席に座ったが、何もない」
恭介「座位是坐上了，但什么都没点」
理樹「なら座らないでよ」
理树「那你就别坐啊」
恭介「もっともだが、券売機が混み合っている…」
恭介「我也不想啊，但是卖券机那里人实在太多了…」
理樹「そうだね…」
理树「也是呢…」
鈴「勝手に食べ物がでてくるとでも思ってるのか？
　ウチの馬鹿兄貴は」
铃「你以为食物会自己跑过来吗？
我家的白痴老哥」
恭介「鈍感な奴らだな…」
恭介「你真是迟钝的家伙…」
恭介「すでに椅子とりゲームは始まってるんだぜ？」
恭介「抢座位的游戏已经开始了哦？」鈴「……！」铃「……！」ばっ。啪。
鈴が椅子の背を飛び越え、すばやく席につく。
铃跳过椅背，迅速的坐上了座位。
あ、まずい。
啊、不妙了。
謙吾も真人も椅子を下げる。
谦吾和真人都找到了椅子。
僕も椅子に手をかける。
我也将手搭上椅子。
だだだっ。
哒哒哒。
どうだ？
　勝ったか？怎样？
赢了吗？
恭介「最下位…」
恭介「最后一名…」
恭介「真人」
真人「うあぁああぁぁぁぁぁーっ！」
真人「呜啊啊啊啊啊啊啊—！」
真人が行列の最後尾に立つ。
真人排到了队伍的最后一位。
頭ひとつ突き出ているから進行状況もよくわかる。
因为就他比别人高一个头，前进的进度一目了然。
真人「はい、通るぜー、ぶつかんなよー」
真人「喂，让我过去—、会撞到哦—」
一度に三つのトレイを持って歩く真人の前が開いていく。
一次端着三个托盘走路的真人面前被让开了一条路。
真人「よっと…」
真人「哟…」
僕らのテーブルにトレイが置かれる。
他将托盘放在我们的桌子上。
全部うどんだった。
微妙にトッピングが違う。
全部都是乌冬面。
但配料有微妙的不同。
恭介がさっと、天ぷらうどんのトレイに手をつける。
恭介刷的一下抓住了天妇罗乌冬。
理樹「これも早いもん勝ちなの？」
理树「这也是先下手为强？」
鈴がちからうどん。
铃是年糕乌冬。
謙吾があごで先に食え、というので、僕は残ったきつねうどんを選んだ。
谦吾用下巴指了指说你先吃，于是、我选了剩下的豆皮乌冬。
全部に生卵がついていた。
这些全部都附带有生鸡蛋。
地元の農家直送の生卵が食べられるのは、梅雨が来る前の季節までだ。
能吃到从当地农家直送的生鸡蛋的，只有在梅雨到来之前的季节了。
季節限定の卵はとても美味しい。
季节限定的鸡蛋相当的美味。
最後のふたつを持って、真人が戻ってくる。
拿着最后的两个，真人回来了。
真人「三玉のすうどんがオレな」
真人「三个鸡蛋的素乌冬就是老子的了」
よくおばさん入れてくれたなぁ…。
丼に盛るように乗っている…。
真亏你能从大婶那拿过来呢…。
像是盖浇饭一样盖在面条上…。
謙吾「じゃ、こっちが俺のか」
谦吾「那么、这碗就是我的了」
匂いで中身を見ずともわかった。
カレーうどんだ。
光凭味道就知道里面是什么了。
那是咖喱乌冬。
なぜここにきてこのセレクション…
为什么要到这个时候才选啊…
謙吾「よし、ちょうどカレーが食いたかったんだ、ラッキー」
谦吾「好啊，正好想吃咖喱了，真幸运ー」
ずるずる。吸吸。
汁を飛ばしながら食べ始めた。
在汤汁飞溅到修道服上的同时他开吃了。
謙吾「おっと、特製バスターズジャンパーが汚れるな」
谦吾「哦，不妙，不能把特制Little Buster的夹克弄脏了」
謙吾「脱ぐか」
谦吾「把它脱了吧」
ジャンパーを脱ぎ、椅子の背もたれにかける。
他脱下夹克，搭在椅背上そして、ずるずる。
然后，继续吸。ああ…
胴着は汚れてもいいんだ…。呃…
所以衬衣被弄脏就无所谓了吗…
理樹「しかし真人もよく食べるなぁ」
理树「说起来真人还真是能吃呢」
謙吾「はっ、胃の中のものが直接筋肉にでもなるんだろ」
谦吾「啊、进了胃里的东西可是会直接变成肌肉的」
三玉のすうどんよりかはマシらしく、諦めて謙吾はそれを引き取った。
这碗至少比那加了三个鸡蛋的素乌冬要好的多，谦吾只好将其接过。
謙吾「これから部活だというのに…
ひとりだけカレーの匂いがするのか…」
谦吾「接下来还有社团活动呢…
就让我一个人带着咖喱的味道去吗…」
理樹「食べかけだけど…
替えようか？」
理树「我刚吃了一点…
要交换吗？」
謙吾「厚意だけ受け取っておこう…」
谦吾「那我就接受你的好意了…」
ずるずる。吸吸。
胴着に汁を飛ばしながら食べ始めた。
在汤汁飞溅到修道服上的同时他开吃了。
理樹「しかし真人もよく食べるなぁ」
理树「说起来真人还真是能吃呢」
謙吾「胃の中のものが直接筋肉になるんだろ」
谦吾「啊、进了胃里的东西可是会直接变成肌肉的」
理樹「あはは、まさか」
理树「啊哈哈，怎么会」
声「上腕三頭筋ってミスタービーンって感じだよねぇ」
声音「肱三头肌像是憨豆先生一样的感觉吧」
理樹「それを言うならローワン・アトキンソンだよ…
ってわぁっ」
理树「要说的话应该是罗温·阿特金森吧…呜哇」
葉留佳「やは、理樹くん」
叶留佳「呀、理树君」
理樹「は、葉留佳さんか。
びっくりした」
理树「哈，原来是叶留佳啊。
吓了我一跳」
相変わらずいきなり現れる子だなぁ。
这家伙还是像往常一样突然出现呢。
葉留佳「謙吾くんも恭介さんも鈴ちゃんもこんにちわ～」
叶留佳「谦吾君恭介小铃一起中午好～」
真人「何しにきたんだよ、三枝…」
真人「你来做什么的啊，三枝…」
葉留佳「やは、真人くん。
げんきー？」
叶留佳「呀，真人君。
你好吗—？」
真人「おまえの顔見たら元気じゃなくなった。帰れ」
真人「一看到你的脸就不好了。
快回去」
葉留佳「うわーん！
　顔見たなりそれデスか!?」
叶留佳「呜哇—！
刚看到我就说这种话！？」
真人が葉留佳さんの持っているトレイを覗き込む。
真人看向叶留佳拿着的托盘。
真人「なんだ、おまえもすうどんかよっ、なんか嫌なことの前兆かよ…」
真人「什么啊，你也是素乌冬啊，这是什么危险的前兆吗…」
理樹「量はぜんぜん違うけどね」
理树「量上面是完全不一样的呢」
葉留佳「ねぇねぇ、みてみてー」
叶留佳「来来，快看快看ー」
葉留佳さんは卵を左手だけで持つと、こんこんと丼に当てた。
叶留佳用左手拿起鸡蛋，砰砰的敲在碗边上。
真人「それがどうしたんだよ…」
真人「这有什么吗…」
葉留佳「よっ」
叶留佳「哟」
葉留佳さんは左手だけで卵を器用に割って中身を小鉢に落とした。
叶留佳只用左手就熟练的打开了鸡蛋，将里面的东西倒在小碗里。
真人「ん？
　おおぅっ！
　三枝すげーっ」
真人「嗯？哦哦！
三枝好厉害—」
気乗りなさげな真人の声に驚嘆が混じった。
真人感兴趣的声音中混杂了惊叹。
理樹「卵の片手割りって簡単そうに見えるけど意外と難しいんだよね」
理树「用单手打鸡蛋看上去简单其实意外的困难呢」
葉留佳「ふふん♪」
叶留佳「哼哼～」
葉留佳さんは小さく胸を張って誇らしそうだ。
叶留佳洋洋得意的挺起小小的胸膛。
葉留佳「真人くんのもやってあげようか？」
叶留佳「真人君也要我帮你打吗？」
こんこん。
こんこん。砰砰。砰砰。
真人「おおっ！
　両手割りかよ！」
真人「哦哦！
用双手同时打啊！」
葉留佳さんは右と左で卵をひとつずつ持ってそれぞれを小鉢に落とした。
叶留佳左右手各拿一个鸡蛋、然后分别将它们打进了小碗里。
葉留佳「ふふふのふーっ」
叶留佳「哼哼哼的哼—」
すっごく得意げな顔してるな、葉留佳さん。
叶留佳满脸相当得意的表情。
なんだか微笑ましい。
真让人不禁微笑起来。
葉留佳「ねぇねぇ、理樹くん理樹くんっ」
叶留佳「呐呐，理树君理树君」
葉留佳「私、すごい？
　すごいー？」
叶留佳「我很厉害吧？
很厉害吧—？」
理樹「はいはい、すごいすごい」
理树「是的是的，很厉害很厉害」
僕のそんな心のこもってなさそうな賞賛の言葉にも葉留佳さんは嬉しそうだ。
听到我这样随口回答的称赞，叶留佳却也高兴了起来。
理樹「コツあるの？」
理树「有什么诀窍吗？」
葉留佳「無いよ」
叶留佳「没有」
葉留佳「修行あるのみっ！
　ですヨっ！」
叶留佳「只有修行这一条路！
的说唷！」
理樹「修行ねぇ」
理树「修行啊」
葉留佳「うんうん。
シュギョーですよシュギョー」
叶留佳「嗯嗯。
是修行哦修行」
葉留佳さんが口にする修行は随分軽い響きがするのはなぜだろう…。
从叶留佳嘴里发出来的修行语调这么轻是为什么呢…。
葉留佳「理樹くんの卵も割ってあげよーか？」
叶留佳「理树君也要我帮忙打鸡蛋吗？」
理樹「うん、よろしく頼むよ、っていうか、葉留佳さんが割りたいだけだよね本当は？」
理树「嗯、那就拜托了，不过话说回来，实际上，这其实只是叶留佳想打吧？」
葉留佳「大丈夫大丈夫。
まーかせてっ」
叶留佳「没事没事。
交给我吧」
相変わらず人の話を聞いてない。
还是一样不听别人的劝呢。
葉留佳「よっ、と」
叶留佳「哟，好」
こんこん、パキャ、という軽い音と共に卵の中身が小鉢に落ちた。
与砰砰、啪这样轻脆的声音同时，鸡蛋里面的东西落在了小碗里。
理樹「ありがとう、葉留佳さん」
理树「谢谢你了，叶留佳」
真人「お、理樹、ラッキーだな」
真人「哇，理树，Ｌｕｃｋｙ呢」
理樹「え、何が？」
理树「哎，什么？」
真人「卵の黄身がふたつあるぞ。
双子卵だな」
真人「蛋黄有两个呢。
是双黄蛋」
理樹「ホントだ。
確かにラッキーかも」
理树「真的呢。
的确够Ｌｕｃｋｙ的呢」
真人「たまーにあるんだよな、学食の卵。
黄身がふたつなら今日はラッキー」
真人「学校食堂的鸡蛋有时会有呢。
有两个蛋黄的话今天真是Ｌｕｃｋｙ」
真人「理樹、こっちのもうかき混ぜてぐちゃぐちゃな普通の卵と取り替えてくれよっ」
真人「理树，和我这边已经搅成一团浆糊的普通鸡蛋交换吧」
理樹「えー、嫌だよ。
得した気分になってたのに。
それにもっと魅力的に交渉してよ」
理树「唉—，我才不要。
又没有占了便宜的感觉。
拿点更有魅力的东西再来交涉吧」
僕と真人がそんな会話をしていたときだった。
在我和真人这样说的同时。
謙吾「…
どうした、三枝」
谦吾「…
怎么了，三枝」
箸を置き、謙吾は、静かに口を挟んだ。
谦吾放下筷子，低声的问道。
葉留佳「………」
叶留佳「………」
葉留佳「あ、えっと、な、なに？」
叶留佳「啊，那个，什、什么？」
謙吾「………」
谦吾「………」
真人「何っておまえ…
おい、謙吾」
真人「你这算是什么…
喂，谦吾」
謙吾「何だ」
谦吾「怎么了」
真人「何って聞いてるんだから答えてやれよ」
真人「她在问你话呢你倒是回答啊」
謙吾は小さく何か呟いたようだった。
谦吾好像在低声嘟哝着什么。
小さすぎて聞こえない。
声音太低了实在听不清。
謙吾「…
何かぼーっとしているみたいだったからな」
谦吾「…
我看到你好像在发什么呆」
葉留佳「ぼ、叶留佳「才，ぼーっとなんかしてないよ、才没有在发呆呢，してないですヨっ？」
没有在发呆？」
ふるふると首を振りながら言う葉留佳さん。
叶留佳头摇的像是拨浪鼓一样说道。
どことなくその笑顔は強ばっているかのようにも見えた。
不知怎么的我觉得那个笑脸像是硬装出来的东西。
謙吾「そうか。
ならいいんだが」
谦吾「这样啊。
那就没事了」
葉留佳「り、理樹くん、意外な特技にびっくりした？」
叶留佳「理，理树君，被我意外的特技吓了一跳啦？」
理樹「したした。
びっくりだよ。
ねぇ真人？」
理树「是的是的。
被吓到了。
对吧真人？」
真人「そーだな。
しょーもないことを会得しているのが三枝っぽいよな」
真人「是这样呢。
能掌握这种毫无意义的事情真像是三枝的作风」
葉留佳「わーい、褒められたー」
叶留佳「哇，被表扬了—」
理樹「ところで葉留佳さんもご飯食べにきたんだよね？」
理树「说起来叶留佳你也是来吃饭的吧？」
葉留佳「あーっ！
　ごめん、忘れてたっ」
叶留佳「啊—！
不好，我都忘了」
葉留佳「ちょっと厨房の手伝いの途中だったのっ」
叶留佳「现在正是在为厨房帮忙的途中啊」
葉留佳「ごめんねっ！
　おばちゃんに怒られるーっ」
叶留佳「失陪了！
要被大婶骂了—」
葉留佳「このうどん真人くんにあげるねっ！」
叶留佳「这碗乌冬就给真人君了！」
真人「お、おい、三枝！」
真人「哦，嗯，三枝！」
葉留佳さんは席を慌てて立って行ってしまった。
叶留佳慌慌张张的离开了座位。
真人「あいつは卵割りだけ見せてどういうつもりだ…」
真人「那家伙只是来让我们看打鸡蛋的啊…」
理樹「あはは…
多分見せたかっただけなんだよきっと…」
理树「啊哈哈…
多半真的只是来让我们看看的…」
僕は苦笑した。
我苦笑道。
真人「ま、もう一杯、タダで食えるからよしとするか…」
真人「嘛、既然能免费再吃一碗就不去管她了…」
理樹「それで四玉だね…」
理树「这样就四个鸡蛋了呢…」
謙吾「…
どうした、三枝」
谦吾「…
怎么了，三枝」
箸を置き、謙吾は、静かに口を挟んだ。
谦吾放下筷子，低声的问道。
葉留佳「………」
叶留佳「………」
葉留佳「あ、えっと、な、なに？」
叶留佳「啊，那个，什、什么？」
謙吾「………」
谦吾「………」
真人「何っておまえ…
おい、謙吾」
真人「你这算是什么…
喂，谦吾」
謙吾「何だ」
谦吾「怎么了」
真人「何って聞いてるんだから答えてやれよ」
真人「她在问你话呢你倒是回答啊」
謙吾は小さく何か呟いたようだった。
谦吾好像在低声嘟哝着什么。
小さすぎて聞こえない。
声音太低了实在听不清。
謙吾「…
何かぼーっとしているみたいだったからな」
谦吾「…
我看到你好像在发什么呆」
葉留佳「ぼ、叶留佳「才，ぼーっとなんかしてないよ、才没有在发呆呢，してないですヨっ？」
没有在发呆？」
ふるふると首を振りながら言う葉留佳さん。
叶留佳头摇的像是拨浪鼓一样说道。
どことなくその笑顔は強ばっているかのようにも見えた。
不知怎么的我觉得那个笑脸像是硬装出来的东西。
謙吾「そうか。
ならいいんだが」
谦吾「这样啊。
那就没事了」
葉留佳「り、理樹くん、意外な特技にびっくりした？」
叶留佳「理，理树君，被我意外的特技吓了一跳啦？」
理樹「したした。
びっくりだよ。
ねぇ真人？」
理树「是的是的。
被吓到了。
对吧真人？」
真人「そーだな。
しょーもないことを会得しているのが三枝っぽいよな」
真人「是这样呢。
能掌握这种毫无意义的事情真像是三枝的作风」
葉留佳「わーい、褒められたー」
叶留佳「哇，被表扬了—」
理樹「ところで葉留佳さんもご飯食べにきたんだよね？」
理树「说起来叶留佳你也是来吃饭的吧？」
葉留佳「あーっ！
　ごめん、忘れてたっ」
叶留佳「啊—！
不好，我都忘了」
葉留佳「ちょっと厨房の手伝いの途中だったのっ」
叶留佳「现在正是在为厨房帮忙的途中啊」
葉留佳「ごめんねっ！
　おばちゃんに怒られるーっ」
叶留佳「失陪了！
要被大婶骂了—」
葉留佳「このうどん真人くんにあげるねっ！」
叶留佳「这碗乌冬就给真人君了！」
真人「お、おい、三枝！」
真人「哦，嗯，三枝！」
葉留佳さんは席を慌てて立って行ってしまった。
叶留佳慌慌张张的离开了座位。
真人「あいつは卵割りだけ見せてどういうつもりだ…」
真人「那家伙只是来让我们看打鸡蛋的啊…」
理樹「あはは…
多分見せたかっただけなんだよきっと…」
理树「啊哈哈…
多半真的只是来让我们看看的…」
僕は苦笑した。
我苦笑道。
真人「ま、もう一杯、タダで食えるからよしとするか…」
真人「嘛、既然能免费再吃一碗就不去管她了…」
理樹「それで四玉だね…」
理树「这样就四个鸡蛋了呢…」
謙吾「…
ごちそうさま」
谦吾「…
我吃饱了」
謙吾が食べ終わる。
見ると、案の定胴着がカレー汁まみれになっていた…。
谦吾吃完了。
一看，果然衣服上沾满了咖喱汁…。
そして再びジャンパーを羽織る。
然后再次穿上夹克。
謙吾「…真人」
谦吾「…
话说回来真人」
真人「ん、なんだ？」
真人「嗯、怎么了？」
謙吾「おまえがかけているそれ…
醤油じゃなくてソースだ」
谦吾「你加上去的那个…
不是酱油而是酱汁」
真人「なにっ」
真人「什么」
蓋に貼ってあるラベルの文字を確認する。
仔细一看贴在盖子上的标签。
ソース。
しかも濃い口…。酱汁。
而且还是重口味…。
真人「…
いや、あえてだ。
何も慌てることはない。
これでいい。
何も間違っちゃいない。
むしろこう言おう。
完璧だと」
真人「…
不对、满配的。
没有什么值得惊慌的。
这样就可以了。
什么也没搞错。
倒不如可以这样说。
很完美」
強がってみせた！
在逞强了！
謙吾「いや、正直どんな味がするのか気になってな」
谦吾「说实话，我还挺在意那是什么味道的」
真人「食べてみるか…？」
真人「味道…？」
謙吾「じゃ、味見程度に」
谦吾「那我就尝尝味道吧」
真人が丼を押しやる。
真人把碗推到他面前箸を再び持つ謙吾。
谦吾再次拿起筷子。ずる。
謙吾「うん、悪くない」
谦吾「啊，不错啊」
謙吾「むしろ美味い。
完璧だ」
谦吾「应该说，味道很好」
真人「マジかよっ」
真人「你是认真的吗」
真人「ちょっとオレも食いてぇ」
真人「让我也试试」
僕も興味が湧いてきた…。
我也开始感兴趣了…
真人、僕と順番にソースうどんをすすってみる。
真人和我轮流吃着酱汁乌冬面。
真人「おえっ」
真人「呃」
すぐ胸焼けがしそうな濃い味だった。
味道浓郁的让人感到烧心。
謙吾「はっは！
　美味いわけないだろうっ」
谦吾「哈哈！
这种东西没可能好吃的吧」
真人「ここまでさわやかに騙されると、笑って許してしまいそうになるぜ…」
真人「被骗到这种地步，只能笑着原谅了呢…」
理樹「だね…はは…」
理树「啊，我知道，哈哈…」さて…
とっとと食べてしまおう。好吧…
快点吃完吧。
苦悶する真人をなだめながら、僕は小鉢の中を見た。
一边安慰痛苦的真人，我一边看向小碗里。
謙吾「…
ごちそうさま」
谦吾「…
多谢款待」
理樹「あ、謙吾。
トレイと皿は僕が片付けておくよ」
理树「啊、谦吾。
托盘和盘子就由我来收拾吧」
謙吾「そうか。
悪いな、理樹」
谦吾「这样啊。
不好意思了、理树」
理樹「ううん。
部活、頑張って」
理树「嗯。
社团活动加油呢」
謙吾「感謝する」
谦吾「谢谢了」
謙吾「…
ところで真人」
谦吾「…
话说回来真人」
真人「ん、なんだ？」
真人「嗯、怎么了？」
謙吾「おまえがかけているそれ…
醤油じゃなくてソースだ」
谦吾「你加上去的那个…
不是酱油而是酱汁」
真人「なにっ」
真人「什么」
蓋に貼ってあるラベルの文字を確認する。
仔细一看贴在盖子上的标签。
ソース。
しかも濃い口…。酱汁。
而且还是重口味…。
真人「…
いや、あえてだ。
何も慌てることはない。
これでいい。
何も間違っちゃいない。
むしろこう言おう。
完璧だと」
真人「…
不对、满配的。
没有什么值得惊慌的。
这样就可以了。
什么也没搞错。
倒不如可以这样说。
很完美」
強がってみせた！
在逞强了！
謙吾「そうか。
物好きな奴だ」
谦吾「这样啊。
真是奇怪的家伙」
真人に言い捨てると、謙吾はあっさり学食を出て行った。
这样评论完真人后，谦吾爽快的离开了食堂。
真人「理樹、勘違いでソースの濃い口をかけてしまった、味もよくわからないうどんと、おまえのうまそうなきつねうどん交換してくれ！」
真人「理树，将让我不小心倒进了重口味的酱汁而不清楚是什么味道的乌冬和你那看上去很好吃的豆皮乌冬交换吧！」
理樹「だから、本気で交換したいなら、もっと魅力的に語ってよ…」
理树「所以说，你要是真心想交换的话，就拿点更有魅力的东西出来…」
苦悶する真人をなだめながら、僕は小鉢の中を見た。
一边安慰痛苦的真人，我一边看向小碗里。
ふたつの黄身。
两个蛋黄。
白身の中で寄せ合うように引っ付いているふたつの黄身に箸を入れてかき混ぜようとした。
我正准备把筷子放进在蛋白中像是依偎在一起的两个粘着的蛋黄中搅拌。
そしてさっきの葉留佳さんの表情をふと思い出した。
却不由地想起了刚才叶留佳的表情。
なぜだかはわからない。
不知道到底是为什么。
首をかしげながら、僕はそのままふたつの黄身を、きつねうどんの上に落とした。
我一边感到疑问，一边就将保持着原样的两个蛋黄倒在了豆皮乌冬上面。
今日は良く晴れている。
今天是个大晴天。
お昼ご飯を食べたあとはやっぱり眠たい。
吃完中午饭后果然很想睡觉。
ベンチに腰掛けた僕はあくびをしかけた。
坐在长椅上的我打了个哈欠。
理樹「ふぁ…ん…？」
理树「呼…嗯…？」
遠くから怒号が聞こえる。
我听到从远处传来怒吼。
まさか、このパターンはっ。
难道说，这种情况是。
風紀委員３「はぁ、はぁ。
全く足だけは速いやつだ…」
风纪委员３「哈、哈。
那家伙跑的真快…」
風紀委員４「まだ近くにいるはずだ。探せ！　散開！」
风纪委员４「应该还在附近。
找出来！解散！」
腕章をした風紀委員たちが中庭でばらばらと走っていく。
戴着袖章的风纪委员们在中庭不停的跑来跑去。
葉留佳「お昼休みも職務熱心なことだね～」
叶留佳「午休的时候也热心于工作呢～」
理樹「うわぁっ」
理树「呜哇」
葉留佳「やは、理樹くん」
叶留佳「呀嚯、理树君」
理樹「…
もう、驚かさないでよ、葉留佳さん…」
理树「…
真是的，不要吓我嘛，叶留佳…」
僕は首だけ捻って葉留佳さんを確認する。
我回过头来看到了叶留佳。
葉留佳「驚かしたつもりはないんだけどねー」
叶留佳「我本来没有要吓你的意思的—」
葉留佳「さっきからずっといたし」
叶留佳「从刚才开始我就在这里了」
理樹「うそっ！
　いつからっ」
理树「真的假的！
从什么时候开始的」
葉留佳「理樹くんがベンチに座る前に」
叶留佳「在理树君坐到长椅上之前」
葉留佳「シャカイノマド開きっぱなしなの気がついてオタオタしてるところぐらいから」
叶留佳「还没发现社会之窗大开着就走来走去的时候吧」
理樹「って、わ、わ、わっ」
理树「喂、哇、哇、哇」
僕は慌ててズボンを確認する。
我慌慌张张的确认裤子。
理樹「あれ。
し、閉まってるじゃないかっ」
理树「咦。
不，不是关的好好的吗」
葉留佳「あははー。
うっそだよーん」
叶留佳「啊哈哈—。
骗你的」
けらけらと葉留佳さんが笑う。
叶留佳咯咯的笑了起来。
葉留佳「あー、なぁに、理樹くん。
顔まっかー」
叶留佳「啊—，理树君怎么了。
满脸通红的—」
葉留佳「ひょっとして、なに？
　恥ずかしかった？
　ねぇ、恥ずかしい？」
叶留佳「难道是说，怎么？
害羞了？
呐、害羞了？」
理樹「ば、馬鹿なこと言わないでよ、もうっ」
理树「不、不要胡说啊，真是的」
葉留佳「変なのー。
別に見られても恥ずかしくないでしょ？」
叶留佳「奇怪呢—。
又没给人看见有什么好害羞的？」
理樹「そういう問題じゃないのっ！
　女の子がそんなこと言っちゃダメだよっ」
理树「不是那种问题！
女孩子不能说这种话的」
葉留佳「…
へーい。
怒られちゃった」
叶留佳「…嘿。
被发火了」
ちろ、と舌を出す葉留佳さんはちっとも反省してなさげだ。
装可爱地吐出舌头的叶留佳完全没有在反省。
葉留佳「理樹くんはトランクス派だったっけ？」
叶留佳「理树君是平角裤派吗？」
理樹「え、うん、そうだけど…
って、なんでそんなこと聞くのさっ」
理树「唉、嗯，是这样的…
喂、你在问些什么东西啊」
葉留佳「いや、なんとなく確認したくて」
叶留佳「不，总觉得应该确认下」
そんな脈絡のない質問をしないでよ…。
不要问这种没有关系的问题啊…。
葉留佳「しちゃダメ？」
叶留佳「不能问？」
理樹「ダメっ！」
理树「不能！」
葉留佳「ちぇ～」
叶留佳「切～」
かくん、と僕の首が下がる。
我的头咔的一声低下来了。
理樹「は、葉留佳さんっ？」
理树「叶、叶留佳？」
葉留佳「つまんないの～」
叶留佳「好无聊的～」
理樹「ちょっと、は、葉留佳さんっ」
理树「等等、叶、叶留佳」
どうやら葉留佳さんは僕の頭の上に自分の顎を乗せているようだった。
看起来叶留佳好像是将自己的下巴架在了我的头上。
落ち着きなく葉留佳さんが首を動かすので、僕もふらふら動く。
当静不下来的叶留佳摇晃脖子的时候，我的头也一起晃了起来。
葉留佳「んー。
なぁに、理樹くん？」
叶留佳「嗯—。
怎么了、理树君？」
理樹「く、首が痛いよ。
それに…」
理树「脖、脖子很痛的。而且…」
葉留佳「それに？」
叶留佳「而且？」
さっきから体が密着しているんですけど、なんて僕は言えなかった。
虽然从刚才开始你的身体就紧贴着我了，这种事情我怎么说的出口。
理樹「お、重たいってば」
理树「很、很重的」
だらん、と僕の肩越しに両腕を投げ出したままの葉留佳さんは本当はそれほど重くなかった。
将双手伸过我的肩膀然后垂在那里的叶留佳其实没有那么重。
女の子って、やっぱり軽いなぁ。
女孩子果然是很轻的。
葉留佳「ん～」
叶留佳「嗯～」
葉留佳さんは頷くばかりでどこうとしない。
叶留佳光是点头却不打算移开。
葉留佳「ん～～」
叶留佳「嗯～～」
理樹「何唸ってるの？」
理树「你在嗯什么？」
葉留佳「理樹くんと同じ視点を得ようとしたんだけど」
叶留佳「虽然得到了和理树君一样的视点」
葉留佳「ちっとも変わらないね、この風景は」
叶留佳「但这些风景还是一点变化都没有呢」
理樹「僕と葉留佳さんが違うもの、見てたらびっくりだよ…」
理树「要是我和叶留佳看到的不是一样的东西那才吓人呢…」
葉留佳「わかんないよー。
こうしてたらスカイフィッシュを見てるかもしんない」
叶留佳「那可不一定—。
这样的话说不定能看到飞棍呢」
理樹「スカイフィッシュ…
ってなんだっけ」
理树「飞棍…
那是什么东西」
葉留佳「透明でひらひらしてるの」
叶留佳「透明的轻飘飘的」
葉留佳「そゆのがさ、ガー、ゴー、ズギャーン！
　って飛んでるらしいよ」
叶留佳「就那咔嚓、嘎—、轰—、兹咔—！
的飞行着」
理樹「そんな轟音立てては飛んでないと思うけど…」
理树「我不觉得会边飞边发出那种巨响…」
葉留佳「見えないかなー。
何故かフィルムにしか映らないんだけど」
叶留佳「看不到呢—。
但不知道为什么会映在照片上」
理樹「見えないよ。
そんなの、飛んでる昆虫の残像現象とかじゃないの？」
理树「看不到的。
那种东西、拍到的不是飞行中的昆虫的残像吗？」
幽霊の正体見たり枯れ尾花っていうからね。
也有说幽灵的真面目其实是干枯的芦苇的呢。
葉留佳「…
そーだね。
私もそう思うよ」
叶留佳「…
是这样呢。
我也这么想呢」
顎で僕の頭のてっぺんをぐりぐりとしている葉留佳さん。
叶留佳用下巴摩擦着我的头顶。
理樹「…？」
理树「…？」
絶対いるよ、とか力説してくると思ったのにちょっと拍子抜けだった。
我还以为她会拼命说什么那种东西绝对存在的之类的，有点失望了葉留佳「わかっちゃうとつまらないって人は言うんだけど」
叶留佳「虽然人们常说知道了就没意思了」
葉留佳「そーゆー見方もできるって面白いと思うけどな～」
叶留佳「但也觉得能有这样的看法也蛮有趣的～」
理樹「わかっちゃったら面白くないよ、何事も」
理树「知道了就没有意思了、什么事都是」
葉留佳「そーかなー。
わかっちゃっても面白いよー」
叶留佳「是这样吗—。
就算知道了也是很有趣的—」
葉留佳「世界は人の数だけ解釈があるからねー。
あり得ないことはないのですヨ」
叶留佳「对世界的解释是根据每个人的看法而不同的—。
没有什么是不可能的唷」
葉留佳「だから面白いと思うんだけどな～」
叶留佳「所以我觉得是很有意思的～」
葉留佳「私がおかしいのかな～」
叶留佳「是我很奇怪吗～」
葉留佳「…
おかしいのかもしれないな～」
叶留佳「…
说不定真是很奇怪呢～」
葉留佳「ところで、私は何をしようとしていたんだっけ？」
叶留佳「话说回来，我在这里是想要做什么事情的？」
理樹「推測なら出来なくはないよ」
理树「也不是不能推测出来」
葉留佳「え、なになに、教えて」
叶留佳「唉、什么什么，告诉我」
理樹「風紀委員と追いかけっこしてたんじゃないのかな」
理树「不是在和风纪委员捉迷藏的吗」
葉留佳「あ！」
叶留佳「啊！」
がくん、と僕はつんのめった。
我猛的向前一倾。
葉留佳さんが僕の肩を台にして立ち上がったのだ。
叶留佳撑着我的肩膀站了起来。
葉留佳「そうだった、そうだった！」
叶留佳「是这样啊，是这样啊！」
葉留佳「いけない、いけない、忘れるところだった」
叶留佳「不好了、不好了，我都忘记了」
葉留佳「風紀委員のガンダルフのせいで最近とっつかまってばっかりだからなぁ」
叶留佳「因为风纪委员的甘道夫的原因最近老是被抓到」
葉留佳「犬相手じゃ勝ち目無しだっての。
全くもう。
しつこいんだから」
叶留佳「对狗的话没有半点胜算啊。
真是的。
真是太缠人了」
理樹「今回は何をしたの？」
理树「这次是做了什么？」
葉留佳「マグネット付おはじきばらまいて遊んでた」
叶留佳「到处撒带有磁铁的弹珠来玩」
葉留佳「あと、風紀委員の腕章の中に、ね…
ぷぷっ…
超強力磁石をね」
叶留佳「还有、在风纪委员的袖章里边、把那个…呵呵…
超强力磁石」
理樹「じしゃくっ!?」
理树「磁石！？」
葉留佳「…
縫いつけて、くふふふーっ」
叶留佳「…
缝了进去、呼呵呵呵—」
葉留佳さんはひとりで思い出し笑いをしている。
叶留佳一个人边想边笑。
葉留佳「あはは。
いや、傑作でした」
叶留佳「啊哈哈。
不、这真是杰作」
理樹「あははじゃないよっ！
　またそんな喧嘩売るようなことを…」
理树「才没有啊哈哈呢！
你又做了那种找架吵的事情…」
風紀委員１「せ、先輩！
　あそこに三枝葉留佳がっ！」
风纪委员１「前、前辈！
三枝叶留佳在那边！」
ピー、と笛が鳴らされた。
わらわらと風紀委員がなぜかぎくしゃくした動きで出てくる。
哨声哔地响了起来，原本四散的风纪委员不知为何同时行动了起来。
葉留佳「わ、見つかっちゃった。
では、退散するとしますか」
叶留佳「哇、被发现了。
那么、我就先撤退了」
葉留佳「じゃね、理樹くん」
叶留佳「再见、理树君」
理樹「ちょ、ちょっと、葉留佳さ…
あ、もうあんな遠くに」
理树「等、等等、叶留佳…
啊、已经那么远了」
風紀委員４「三枝葉留佳、おまえはまたこんなことをして…」
风纪委员４「三枝叶留佳、你又做这种事情…」
風紀委員２「先輩、三枝さんはもうあっちですっ」
风纪委员２「前辈、三枝已经到那边去了」
風紀委員４「なぁーっ!?」
风纪委员４「什么—！？」
風紀委員４「追え！
　追うんだっ！」
风纪委员４「去追！
去追啊！」
風紀委員２「は、はいいっ」
风纪委员２「啊、是」
ばたばた。
ばたばた。
足並み揃えて、風紀委員たちは葉留佳さんを追うべく走り去った。
啪嗒啪嗒。
啪嗒啪嗒。
迈着整齐的脚步，风纪委员们追着叶留佳跑着离开了。
理樹「いや、というか」
理树「不、倒不如说」
風紀委員の人たちはみんなぎこちなく走っている。
风纪委员全部都在不自然的跑着。
理樹（あ…
腕章がくっついちゃって走りづらいのか…
）理树（啊…
袖章黏在一起不好跑吗…
）腕章を外せばいいのに。
明明脱掉袖章就是了。
きっと相当頭に来ているんだなぁ。
一定是相当生气啊。
昼休み中、ずっと追いかけっこをしているのだろう、と僕は彼らを見送りながら思ったのだった。
在整个午休中一直都要这样捉迷藏吧、我这样想着目送他们远去。
今日も一日終わったなぁ、と下校口に来ると胸元が震えた。
今天一天也结束了呢、当我走到校舍门口时胸口突然传来了振动。
メール？
　誰からだろう。短信？
是谁发来的啊。
理樹（『委員会室で待つ。　ｈｓ』
――だって）理树（『在委员会室等你。ｈｓ』
——这样写着）やれやれ、どうしようか？
真是的、该怎么办呢？
いつもの委員会室にやってきた。
我来到了与平时一样的委员会室。
どれかの委員会が使っている…
はずだけれど、しん、と静まりかえっていた。
某个委员会正在使用…
原本应该是这样的，现在却一片安静。
理樹「誰もいないのかな」
理树「一个人都没有吗」
やめようか、とも考えたけれど、ここでやめるのもどうかな、と思い直す。
本来还想要就这样离开的，但又想到既然都到这里了又走掉实在是不好。
がらり、と扉を開けた。
我嘎吱一声打开门。
理樹「すみませんー……
って誰もいないし」
理树「不好意思—……
一个人都没有啊」
委員会室はがらんとしている、委员会室里一片空旷、理樹「えと、どうしたものかな」
理树「那个、该怎么办呢」
拍子抜けだった。
我有点失望。
理樹「葉留佳さん？
　いないの？」
理树「叶留佳？
不在吗？」
葉留佳「ふぴ～」
叶留佳「呼咻～」
寝息が聞こえた。
能听到睡觉的呼吸。
理樹「……ん？」
理树「……嗯？」
よく見たら教卓のところにうつ伏せになっている人影があった。
仔细一看的话能看到有个人影趴在讲桌上面。
頭の上に黒表紙がついた議事録がかぶせてあるからわからなかったのだ。
因为头上盖着黑色封面的会议记录簿，不容易被看出来。
理樹「こんなところで寝てるよ……」
理树「居然在这种地方睡觉……」
僕は半ば呆れながら、教卓に近づいた。
我对她无语的走近了讲桌。
黒板を見る。
看向黑板。
『第（読めない。
ぐしゃぐしゃと塗りつぶされている）回整備委員会会議』
『第（看不清楚。
被涂的一片模糊）回整备委员会会议』…
と、やたらきっちりした文字が並んでいる。…
这样用意外工整的文字排列着。
委員会の会の字が芸術的とさえいえるほどに勢いよく左右に伸びていた。
委员会的会字可以称得上是艺术性的用力向左右延伸。
それ以外は黒板に何も書かれてはいない。
除此之外黑板上就什么也没写了。
理樹「どうしたもんかな」
理树「到底是怎么一回事」
僕はしばらく考えて起こすことにした。
我想了一会还是决定先把她叫起来。
理樹「おーい、こんなところで寝てると危ないよー」
理树「喂—、在这种地方睡着的话很危险的—」…
何が危ないんだろう。…
到底有什么危险啊。
まぁ、このまま寝てるのは危ないよな、うん、と僕は自分の疑問を吹き飛ばすように頷いた。
嘛、为了打消自己的疑问，我像是在说这样睡下去的确会有危险一样地点了下头。
葉留佳「ふぴ～」
叶留佳「呼咻～」
間抜けな寝息が聞こえる。
能听到少根筋的呼吸声。
理樹「おーい、起きろー。
起きてってばっ」
理树「喂—、快起来—。
快起来了啊」
大声を出す。
我大声说道。
葉留佳「う、うーん……
ふぴー」
叶留佳「嗯、嗯—……
呼咻—」
ダメだこりゃ。
这家伙没救了。
僕は両手を上げた。
我举起双手。
寝ている女の子に触れるのは無遠慮だとは思うけど、仕方がない。
虽然觉得随意触摸睡着了的女孩子实在是有些失礼，但没有办法。
僕はゆさゆさと肩を揺すった。
我只好吱呀吱呀的摇动她的肩膀。
葉留佳「んぁ」
叶留佳「嗯」
ばさり、と床に議事録が落ちる。
啪的一声，会议记录掉在了地上。
僕はそれを拾い上げて、ぽむ、と彼女の頭に乗せた。
我捡起那个东西，啪的一声放在了她的头上。
葉留佳「ふぎゅ」
叶留佳「呼咻」
理樹「……
起きた？」
理树「……
起来了？」
葉留佳「起きたかも」
叶留佳「可能起来了」
理樹「なんでかもなのさ」
理树「为什么是可能啊」
僕は苦笑しながら議事録をばさりと開く。
我苦笑着打开了会议记录。
真っ白。
一片雪白。
何も書いていない。
什么都没有写。
議事録なのに、真っ白。
明明是会议记录、但却是一片雪白。
葉留佳「おはよ」
叶留佳「早上好」
理樹「おはよじゃないよ。
もう夕方だよ」
理树「才不是什么早上好。
都傍晚了」
葉留佳「ん～…」
叶留佳「嗯～…」
葉留佳さんは目をこすっている。
その動作のたびに、二本の尻尾がふらふら揺れた。
叶留佳揉着眼睛。
她这样的动作让两根马尾摇晃起来。
あくびをする葉留佳さんはまだ寝ぼけ眼のままだった。
打了个哈欠的叶留佳还是一脸睡眼惺忪的样子。
葉留佳「じゃあ会議を始めます」
叶留佳「那么会议就开始了」
理樹「始めるんだ!?」
理树「要开始了吗！？」
葉留佳「そこ、座って」
叶留佳「坐在这边」
葉留佳さんはびし、と一番前の席を指差した。
叶留佳用手指指向最前面的座位。
葉留佳「着席」
叶留佳「请坐」
理樹「………」
理树「………」
葉留佳さんの言うとおり、僕は黙って席に座った。
与叶留佳所说的一样，我闭上嘴坐在了座位上。
がたん、がたがた。
嘎哒、嘎哒嘎哒。
理樹「…
この椅子、たてつけ悪いね」
理树「…
这张椅子，连接的地方坏了」
座った椅子はギシギシと言って座り心地が悪い。
坐着的椅子叽叽叫着的话实在是不舒服。
葉留佳「椅子の入れ替えは先生の許可がいるのデス」
叶留佳「换新的椅子需要老师的许可」
理樹「あぁ、そういえば、そうだったね…」
理树「啊、说起来是那样啊…」
僕は気だるそうな葉留佳さんを眺めた。
我看向无精打采的叶留佳。
よし、と頬を叩いている葉留佳さん。
その仕草でようやく目が覚めたようだ。
叶留佳拍了下脸颊。
那副样子好像是终于醒了过来。
理樹「――じゃあ、変えようよ」
理树「——那么就换吧」
葉留佳「備品の購入は生徒会執行部の決裁が必要なんですヨ」
叶留佳「备品的购入需要学生会执行部的裁定唷」
理樹「じゃあ整備委員会はなにをするのさ？」
理树「那么整备委员会是干些什么的？」
葉留佳「壊れた椅子とか直す」
叶留佳「修坏掉的椅子」
理樹「へぇ」
理树「唉」
葉留佳「らしいよ」
叶留佳「好像是」
理樹「…
らしいんだ!?」
理树「…
好像的！？」
葉留佳「多分。
恐らく。
メイビー」
叶留佳「大概。
恐怕是。
ｍａｙｂｅ」
理樹「いい加減だなぁ…」
理树「真是够随便的…」
葉留佳「今思いついて言ってみたしね」
叶留佳「我只是说说现在想到的」
理樹「んもう、適当だなあ…」
理树「真是的，真够随意的…」
教卓の前の葉留佳さんは、ぽん、と議事録を放った。
站在讲桌前面的叶留佳、啪的扔出了会议记录。
理樹「おっと」
理树「哦」
たし、と僕は受け取る。
我接了下来。
葉留佳「とりあえず、議事録、書いて、理樹くん」
叶留佳「总之，你来写会议记录，理树君」
理樹「…
うん、わかった」
理树「…
嗯、我知道了」
ぽん、とまたペンが放られる。
她又啪的一声扔过来一支笔。
理樹「ものを投げちゃダメだよ。
大切にものを扱えって習ったでしょ？」
理树「这样扔东西可不行。
你没学过要爱惜东西吗？」
葉留佳「ごめんごめん。
でも、必要でしょ？」
叶留佳「抱歉抱歉。
但，你不是正需要吗？」
理樹「そうなんだけどさ」
理树「话是这样说」
僕は議事録の最初の１ページ目を開いた。
我打开了会议记录最前面的第一页。
整備委員会、と殴り書きをする。
上面潦草的写着整备委员会几个字。
僕は議事録の最初のページを開こうとした。
我翻开会议记录的第一页。
理樹（あれ…？
　何枚か破かれたあとがある…
）理树(诶…
?有几张被撕破的痕迹…
)別に使われていた議事録を転用したのだろう。
她一定是把会议记录拿来做别的了。
確かに、ものは大切にしなくちゃいけない。
的确，她必须要学会爱惜东西。
使えるものはきちんと再利用。うん。
她这只是再利用。
整備委員会、と殴り書きをした。
上面潦草的写着整备委员会几个字。
理樹「第…何回？」
理树「第…
多少回？」
葉留佳「何回でもいいよ。
これが何十回目か忘れちゃったし」
叶留佳「多少回都没关系。
这是第几十次我早就忘了」
理樹「そんないい加減な…
じゃあ、今日の日付を書いておくよ」
理树「怎么那么随便…
那么、我就写上今天的日期吧」
そこまで書いて僕は葉留佳さんに訊いた。
写下这些东西的我再次问向叶留佳。
理樹「ねぇ、葉留佳さん」
理树「那个、叶留佳」
葉留佳「なーにー、理樹くん」
叶留佳「什—么—、理树君」
理樹「他の委員はいないの？」
理树「没有其他的委员吗？」
葉留佳「では最初に委員長を決めたいとおもいまーす」
叶留佳「那么首先让我们来选出一个委员长」
理樹「ていうか二人しかいないんだけど、他のひとは？」
理树「难道说除了我们两个就没有了，其他的人呢？」
葉留佳「委員長やる？
　理樹くん」
叶留佳「要当委员长吗？
理树君」
理樹「え、遠慮する」
理树「唉、不用了」
葉留佳「じゃ、私かなぁ」
叶留佳「那么，就我了」
ほら、議事録書いて、と急かされる。
我急忙在会议记录上这样写道。
理樹「え、えっと、委員長、三枝葉留佳、と」
理树「那、那个，委员长、三枝叶留佳、和」
葉留佳「じゃ副委員長決めたいとおもいまーす」
叶留佳「那我们就再来选一个副委员长」
理樹「だから二人しかいないんだってば！」
理树「所以说除了我们两个就没有了！」
葉留佳「副委員長やる？
　理樹くん」
叶留佳「要当副委员长吗？
理树君」
理樹「え、遠慮するっ」
理树「唉、不用了」
葉留佳「じゃ、理樹くんかなぁ」
叶留佳「那么，就理树君了」
ほら、議事録書いて、と急かされる。
我写在会议记录上，然后马上将它合了起来。
葉留佳「……
書いてよ。
終わらないよ？」
叶留佳「……
写好了吗。
还没结束呢？」
理樹「いや、だって」
理树「不、因为」
僕は後ろを振り返る。
我回头看向后面。
誰もいない。
一个人也没有。
葉留佳「後ろ向いて、誰と話してるの？」
叶留佳「你转向后面，是要和谁说话吗？」
理樹「誰でもないよ…」
理树「一个人都没有啊…」
僕は、はぁとため息。
我叹了一口气。
理樹「寮に帰ればよかったなぁ」
理树「我还是回宿舍比较好吧」
葉留佳「そうでもないよ。
私としては、色々助かるもん」
叶留佳「才没那回事。
对于我来说，你能帮上很多忙」
理樹「葉留佳さんにしてはそうだろうけど」
理树「对叶留佳来说是那样没错」
僕はふてくされて頭の後ろに両手を回し、椅子を半分浮かせた。
我不高兴的将双手抱在脑后，翘起椅子。
ぎし、ぎし。
叽、叽。
椅子のきしむ音。
椅子发出叽叽的声音。
理樹「それで、色々って、なに？」
理树「然后呢、很多忙是什么忙？」
葉留佳「早速ね。
先生から校門前の花壇を直してって言われてる」
叶留佳「废话少说。
老师说了要修整下校门前面的花坛」
理樹「…
えぇ!?」
理树「…唉！？」
葉留佳「そういうわけで、手伝ってね、副委員長さん」
叶留佳「就是这样一回事，来帮忙吧，副委员长」
笑顔の葉留佳さんに僕は断る意欲をそがれてしまった。
我准备拒绝的想法被叶留佳的笑脸打败了。
理樹「花壇を直すって何を？」
理树「修整花坛要做些什么？」
葉留佳「まずは柵だけかな。
今日は遅いから、また明日の朝から本格的に直すことにするよ」
叶留佳「首先要把围栏修好。
今天已经很晚了、从明天早上开始再认真修整吧」
葉留佳さんは、鞄を縁石に放り投げると、花壇の側にしゃがみこんだ。
叶留佳将书包像是边界石一样扔到一边、在花坛边上蹲下身子。
理樹「え、朝から？」
理树「唉、从早上开始？」
葉留佳「昼休みでもいいんだけどね」
叶留佳「从午休开始也是可以的」
針金の束を僕に持たせて、スカートのポケットからニッパーを取り出した。
让我拿住一捆铁丝，她从裙子的口袋里取出了老虎钳。
ぱちんぱちん、と一定の長さに切っている。
将铁丝啪叽啪叽的切成一定的长度。
ちょうど二の腕ぐらいだろうか。
差不多是上臂那么长吧。
葉留佳「んで、これを」
叶留佳「嗯、将这个」
ぐ、と花壇の土に埋めてアーチ状にする。
吱的插进花坛的土里做出一个拱形。
葉留佳「こうする」
叶留佳「这样做」
理樹「古い倒れてるやつはどうするの？」
理树「倒下的旧的怎么处理？」
葉留佳「回収してあとでフェンスの補修に使うよ」
叶留佳「回收起来后面修补栅栏的时候用」
葉留佳さんは手馴れた調子でアーチを作っていく。
叶留佳用熟练的节奏制作这铁丝拱。
倒れている錆びた前のアーチだったもの――針金をぐ、ぐっと二三度伸ばし、それから僕に渡す。
同时将倒下了的却还没生锈的拱——铁丝吱、吱的拉直两三下、然后交给我。
理樹「葉留佳さん、園芸趣味あるの？」
理树「叶留佳喜欢园艺吗？」
葉留佳「んー、そういうわけじゃないけどね」
叶留佳「嗯—、也不是不喜欢」
針金を切っていたニッパーとはまた違うペンチの大きなやつを取り出した。
叶留佳取出了与刚才剪铁丝的老虎钳不同的大钳子。
針金の先を潰しながら葉留佳さんは言う。
一边弄弯铁丝的前端一边说道。
葉留佳「何十回もやって慣れてるだけだよ」
叶留佳「只是做了几十回做习惯了」
葉留佳さんは、ポケットに手を入れる。
叶留佳将手插进口袋里。
ざらざらと音がした。
里面传出叮叮当当的声音。
理樹「何が入ってるの？」
理树「里面放了什么东西？」
葉留佳「ナットとか釘とかボルト」
叶留佳「螺母、钉子、螺丝之类」
葉留佳「あと、ビー玉とかおはじきとか」
叶留佳「还有玻璃珠和石子什么的」
女の子のスカートのポケットはそんなのを入れておく場所なのだろうか…。
女生裙子的口袋里有放得下这么多东西的地方吗…。
しばらく葉留佳さんは黙々と作業をしていた。
叶留佳暂时闭上嘴工作起来。
僕もなんとなく話しかけづらくて、黙っている。
我也不好意思搭话，也只有闭上嘴。
作業自体はどんどん葉留佳さんがやっていくから僕は立っているだけだ。
工作本身全部都由叶留佳来做，我只有站在旁边。
あっという間に花壇の片方に柵の列が並ぶ。
一转眼花坛一侧的栅栏就排好了。
葉留佳「こんな感じ」
叶留佳「就是这种感觉」
理樹「綺麗に出来たね」
理树「做的真漂亮呢」
葉留佳「そだね」
叶留佳「是的呢」
葉留佳「今日はここまで。
お疲れ様、理樹くん」
叶留佳「今天就到这里。
辛苦了、理树君」
理樹「おしまいでいいの？」
理树「可以结束了吗？」
葉留佳「今日はね。
まぁのんびりと」
叶留佳「今天就这样吧。
嘛，总之慢慢来吧」
ぐるぐる、と左腕を回した葉留佳さんは、ふと思いついたように地面の鞄を拾った。
叶留佳咕噜咕噜的转动左臂，像是突然想起来一样拿起了地上的书包。
かぱ、と開けて紙袋を摘みだした。
啪的打开纸袋拿出东西给我。
葉留佳「お仕事お疲れ様、理樹くん」
叶留佳「工作辛苦了、理树君」
葉留佳「手伝ってくれたお礼にあげるよ」
叶留佳「给你来帮忙的谢礼哦」
理樹「う、うん。
ありがとう…
なにかな、これ」
理树「嗯、嗯。
谢谢你…
这是什么东西」
葉留佳「マフィンだよん」
叶留佳「是松饼哦」
葉留佳「チョコチップ入りのマフィン。
ちっこいから、男の子には物足りないかな？」
叶留佳「放了巧克力片的松饼。
有点小了、对男孩子来说是不是不够吃啊？」
葉留佳「夜のおやつにでも食べて」
叶留佳「就当作晚上的宵夜吃吧」
葉留佳「私は先生に報告してくるから」
叶留佳「我去向老师报告」
葉留佳「でわ、解散！」
叶留佳「那么、解散了！」
左手をびし、と掲げると葉留佳さんは僕に紙袋を押しつけてさっさと歩き出す。
举起左手敬了个礼，叶留佳将纸袋推给我之后跑开了。
校舎内に葉留佳さんが消えるのを僕は見送った。
我目送叶留佳的身影消失在校舍里。
紙袋を少し開けてみる。
稍微打开纸袋一看。
確かに小さなマフィンがいくつか入っていた。
的确有小小的松饼放在里面。
家庭科実習とかで作ったものだろうか。
是在家庭科的实习上做的吗。
帰ったら真人にわけてあげよう、と僕は寮に向かって歩き出したのだった。
回去也分真人几个吧，我这样想着向宿舍走去。
理樹（今日はなんとなく気が乗らないな…
）理树（今天总觉得提不起劲…
）用事があるからごめん、と返信する。
我回信说自己不感兴趣。
すぐにメールがきた。
另一封邮件很快就来了。
『わかったよんまったねー』
『了解，那下次再说吧ー』
大した用事じゃなかったみたいだ。
看起来不是什么重要的事。
部屋へ帰ろう。
我回到了宿舍。
結局その後、特に何も起きずに夜を迎えた。
在那之后，什么也没有发生就迎来了夜晚。
理樹（こんなことなら葉留佳さんに付き合ってあげればよかったかな…
）理树（早知如此，就应该去陪叶留佳啊…）…
ちょっとそう思いながら、その日は眠りについた。…
一边这么想着，很快就这么睡去了。
２時間目の選択授業。
第２堂课是选修课。
小毬「りんちゃん、次の選択授業、自習だってー」
小毬「小铃，下堂课的选修课，是自习ー」
鈴「うーみゅ、そうなのか」
铃「唔—喵、是那样吗」
鈴「自習めんどいな…」
铃「自习真麻烦啊…」
小毬「だいじょうぶ、ふたりでお勉強したら、きっと楽しいよ～」
小毬「没关系，两个人一起学习的话，一定会很开心的～」
鈴「う、うん」
铃「嗯、嗯」
小毬「じゃー、れっつごーですよ～」
小毬「那—、Ｌｅｔ’ｓｇｏ—的说哦～」
ふたりは出て行った。
她们两个出去了。
この分だと、僕らも自習かな？
趁这个机会，我们也去自习吧？
先生から指示があって、僕らは特別教室に向かうことにしていた。
按照老师的指示，我们也走向了特殊教室。
真人「自習なら教室でやればいいじゃねぇか」
真人「自习的话在教室里不就好了」
謙吾「騒がしいから隣のクラスに迷惑になると判断されたんだろう」
谦吾「是考虑到吵起来的话会影响到隔壁的班级的吧」
理樹「うっ…
それはちょっと不名誉だね…」
理树「嗯…
这还真是有点不够名誉啊…」
謙吾「こうなったら思う存分遊んでやろう」
谦吾「既然这样，那就尽情玩吧」
理樹「いやいや、やめておこうよ…」
理树「别别别，绝对不应该这样的吧…」
真人「いたっけな、そんなはた迷惑なやつは？」
真人「有吗，那种喜欢惹麻烦人物？」
謙吾はため息をつく。
谦吾叹了口气。
それから軽く肩をすくめた。
然后稍微耸了耸肩。
葉留佳「おろろん」
叶留佳「啊啦啦」
真人「ん？」
真人「嗯？」
葉留佳「や、こんなところで奇遇だね、ガイズ」
叶留佳「呀、在这种地方真是奇遇呢、Ｇｕｙｓ」
葉留佳「はろはろ～」
叶留佳「哈罗哈罗～」
軽薄な挨拶と共に現れたのは葉留佳さんだった。
与轻薄的打招呼一起出现的是叶留佳。
真人「げぇっ、三枝ぁっ」
真人「哎，是三枝」
葉留佳「むぅ、なぁに、真人くんそのリアクションは。
失敬だなぁ」
叶留佳「唔、什么嘛，真人君的那种反应。
真是失敬呢」
真人「おまえに与える敬意なんてあるかよ」
真人「鬼才会有对你的敬意呢」
真人「で、その背中に背負ってるものはなんなんだ？」
真人「那个，你背上背着的是什么东西？」
葉留佳「ん？　これ？
　暗幕だけど」
叶留佳「嗯？这个？
是黑窗帘啊」
理樹「見ればわかるよそれは。
でもなんでそんなに一杯持ってるの…？」
理树「一看就知道了。
但是你为什么会拿着那么多…？」
葉留佳「あぁ、沢山要るからですヨ」
叶留佳「啊，因为需要用到很多唷」
理由になっていない。
根本算不上是理由吧。
沢山の暗幕をビニール紐でぐるぐる巻きにしたものを背負っている。
用大量的黑窗帘被用塑料绳一圈圈的捆了起来背着。
謙吾「どこからそんな沢山持ってきたんだ…？」
谦吾「你从哪里找来那么多的…？」
葉留佳「えーと、視聴覚室でしょ、音楽室でしょ、物理準備室でしょ」
叶留佳「那个—，视听教室、音乐教室、物理准备室」
葉留佳さんは指を折って数える。
叶留佳扳着手指数道。
葉留佳「コンピ研に、オカ同好会、それから写真部かな？」
叶留佳「电脑研、灵异同好会、还有写真部吧？」
葉留佳「まだどっか忘れてる気もするけど」
叶留佳「还有什么地方好像忘掉了」
理樹「ちゃんと許可取ったの？」
理树「有正式取得过许可吗？」
葉留佳「勿論無許可ですヨ、やはははっ」
叶留佳「当然是无许可的唷、呀哈哈哈」
理樹「案の定だね…」
理树「果然…」
葉留佳「暗幕を略奪して回るのは伝統なのです。
いっつ・あ・とらでぃしょなー」
叶留佳「到处掠夺黑窗帘是传统哦。
Ｉｔ’ｓａ取走不是吗—」
理樹「そんな伝統聞いたことないけどさ…」
理树「我才没听过有那种传统…」
葉留佳「じゃ、準備があるので私はこれでっ！」
叶留佳「那么、因为还要准备我就先走了！」
ぴしり、と左手で敬礼した葉留佳さんは嬉々とした表情で廊下の角に消えた。
用左手敬了个礼之后叶留佳一脸开心的表情消失在走廊的转角。
真人「また騒ぎを起こすつもりでいるなあいつは…」
真人「那家伙又是要想引起骚动吧…」
謙吾「毎度毎度飽きないことだな」
谦吾「每次每次的还真玩不腻呢」
理樹「逆じゃないかなぁ…」
理树「是不是正好相反呢…」
真人「逆ってなんだよ理樹？」
真人「相反是怎么回事、理树？」
理樹「飽きっぽいから次から次へと脈絡のないことしてるんじゃないかな」
理树「正是因为玩腻了所以才会一次又一次的做这些没有迹象可寻的事情吧」
真人「あー、あぁ…
言われてみればそんな感じもするな」
真人「啊—、嗯…
说起来的话真有这样的感觉呢」
真人「毎回毎回ほんっっっとに、くだらねぇことを実行してるからな三枝は」
真人「三枝她还真是每次每次都是在做些无聊的事情呢」
謙吾「おまえの筋トレと同じだな」
谦吾「你那锻炼肌肉不也是一样的吗」
真人「なんだとぅ？」
真人「你说什么？」
真人「あのな…
オレを悪く言うのは許そう…」
真人「那个啊…
说老子的坏话老子可以原谅你…」
真人「だがな…
オレの筋肉への悪口は許さねぇ!!」
真人「但是呢…
说老子肌肉的坏话老子是绝对不会原谅的！！」
理樹「自分と筋肉を分けて考えられるってすごいね…」
理树「能将自己与肌肉分开思考还真是了不起呢…」
真人「ああ、もう永遠の親友…
マブダチだぜ」
真人「嗯、已经是是永远的好朋友了…
是死党的说」
謙吾「じゃ、ひとりになっても寂しくないな」
谦吾「那么，让你独自一个人的话也不会寂寞了吧」
真人「え、なんだよ…
まさかオレのルームメイトの理樹を…」
真人「哎、怎么回事…
难道你要把老子的室友理树给…」
真人「くそぅ…
そんなところは弱みじゃねぇ…
大丈夫だ…
ひとりになっても負けるな、オレ！
　筋肉たちが居るじゃねぇか！」
真人「可恶…
这种地方才不是老子的弱点…
没关系的…
就算是独自一个人老子也不会输！
不是有肌肉们在吗！」
理樹「別にどこにも行かないから…」
理树「我又不是真准备去什么地方…」
授業が終わって南校舎に戻ると、空き教室のひとつが騒がしかった。
上完课后我回到了南校舍，其中一间空教室正在发出吵闹的声音。
理樹「あれ？
　ここ空き教室だったのに…」
理树「咦？
这里明明是空教室的…」？？
「きゃぁーーっ！」？
「呀——！」？？
「何かむにゅってしたのがいるーっ！
　いやぁぁーっ！」？
「有什么滑溜溜的东西在那边！
不要啊——！」
がしゃーん、と何かが倒れる音。
咔嚓一声，什么东西倒了。
ぱりーん、と何かが割れる音。
啪砰一声，什么东西碎了。？？
「で、電気、電気のスイッチ…
なんかぬるってしてるーぅぅっ！」？
「嗯、电灯、电灯的开关…
有什么粘粘的在——呜呜！」？？
「ひゃ、ひゃ、な、なめ、舐めないでーーっ！」？
「呀、呀、不、不要、不要、不要舔啊——！」
理樹「………」
理树「………」
どこかで聞いたような声の主たちが悲鳴をあげている。
好像在哪听过的声音的主人们正在发出惨叫。
お化け屋敷に入っている客たちのような騒ぎはいきなりぱたりと止んだ。
像是进了鬼屋的客人们一样的骚动突然间完全停止了。
遠巻きに見守っていた生徒たちは顔を見合わせた。
远远围观着的学生们互相大眼瞪小眼。
葉留佳「お？」
叶留佳「哦？」
がらがらっ。
嘎啦嘎啦。
扉が開くと、ひょこ、と顔を出したのは。
打开门一看、突然从里面冒出脸来的是。
理樹「やっぱり葉留佳さんだ…」
理树「果然是叶留佳啊…」
葉留佳「何がやっぱり？」
叶留佳「为什么是果然啊？」
葉留佳さんは不思議そうな顔をしている。
叶留佳露出一副无法理解的表情。
理樹「いや、その、なんでもないよ…」
理树「不、那个、什么也没有…」
葉留佳「ふむ？
　むむぅ？」
叶留佳「唔？唔唔？」
理樹「これは何の騒ぎなのさ、葉留佳さん」
理树「这到底是在吵什么，叶留佳」
葉留佳「うん、デンジロー先生の講義にヒントを得た実験をしていたのですヨっ」
叶留佳「嗯、这可是从传次郎先生讲义里得到灵感的实验唷」
葉留佳「具体的に言うと超おっきなピンホールカメラを作ろうかと…」
叶留佳「具体的说就是要做出超巨大的针孔照相机…」
僕が空き教室を覗くと、そこは真っ暗だった。
我看向空教室里面，里面一片黑暗。
壁にも天井にも窓にも黒い布…
つまり暗幕が張られている。
墙壁上天花板上窗户上都是黑色的布…
也就是说是挂着黑窗帘。
ドアから漏れる微かな光で、教室の真ん中に折り重なっている人が見える。
从门口漏进去的微弱的光线、可以看到堆在教室正中央的人影。
葉留佳さんをいつも追っかけている一年生の風紀委員たちだ。
那些是几位经常追着叶留佳的一年级风纪委员。
哀れ、気絶させられてしまったらしい。
好可怜，看起来好像都昏过去了。
葉留佳「折角暗幕集めてきたのにー」
叶留佳「明明好不容易收集来这么多黑窗帘的—」
そこかしこから来たクレーム処理をするために踏み込んだはいいが返り討ちにあったようだ。
好像是原本打算讨回东西才踏进这里的，结果却被反将了一军。
葉留佳「あー、邪魔が入っちゃったなぁ、もう」
叶留佳「啊—、都被人扫了兴了，真是的」
葉留佳「飽きたし、止めよっかナァ」
叶留佳「也玩腻了，要不要停手呐」
葉留佳「理樹くん、どうしよ？」
叶留佳「理树君，你说怎么办？」
理樹「僕に訊かないようにね…
というか、葉留佳さん、暗幕ちゃんと片付けようよ」
理树「请你不要问我好吗…
不如说，叶留佳，黑窗帘要好好收拾起来哦」
葉留佳「えー。
めどーい」
叶留佳「哎—。
真麻烦」
理樹「手伝ってあげるからっ！
　やるのっ！」
理树「我来帮你！
来干活吧！」
葉留佳「…
へーい。
しょうがないナァ…
理樹くんに怒られるのは嫌だからやるよ…」
叶留佳「…好好。
真是没办法呐…
我是不想看到理树君对我发火才做的…」
葉留佳さんは渋々暗幕を外しはじめる。
叶留佳开始不情愿的卸下了黑窗帘。
理樹「そういえば、風紀委員のひとたち、何に驚いてたんだろう？」
理树「说起来、风纪委员们到底是被什么东西给吓到了？」
にゃーぁ。喵—。
僕の足の間を８の字描いて身をすり寄せてくる猫たちに気がついた。
我注意到在我的双脚之间磨蹭着身子画着8字的猫们。鈴「…ん。
もう、朝？」铃「…嗯。
已经到早上了？」
むっくりと鈴が床から起きあがる。
铃慢慢的从地板上站了起来。
鈴「レノンー。
おいでー」
铃「列侬。
过来—」
にゃーぅー。
喵—呜—。
鈴「んー。
おはよぅー。
ほらーおはよう…」
铃「嗯。
早上好。
你看—早上好…」
理樹「………」
理树「………」
鈴「な、なんで理樹がいるっ!!」
铃「理、理树君怎么会在！！」
理樹「というかあの騒ぎの間ずっと昼寝してたのっ!?」
理树「说起来你在那段骚动的期间一直在睡午觉！？」
小毬さんと一緒に、いつになく真面目に勉強して疲れてたんだろうか…。
是和小毬一起一反常态的认真学习学累了吧…。
葉留佳「寝る子は育つって言いますからねぇ、うんうん」
叶留佳「俗话说能睡觉的孩子长得快、嗯嗯」
僕は黙って葉留佳さんの頭をぽかり、と小突いた。
我沉默着戳了一下叶留佳的脑袋。
葉留佳「いたぁっ！
　女の子いぢめちゃいけませんっ！」
叶留佳「好疼！
欺负女孩子是不行的！」
涙目になった葉留佳さんをせき立てて、昼休みが終わるころようやく暗幕を片付け終わったのだった。
我催促着含着眼泪的叶留佳、终于在午休快要结束的时候把黑窗帘收拾完了。朝。早晨。
今日はなぜかみんな早起きだったらしく、いつもよりほんの少し早い登校になった。
今天不知怎的大家都起的很早、上学比往常要早一点。
教室の前で、来ヶ谷さんを見つけた。
在教室门口、我看到了来谷。
理樹「おはよう、来ヶ谷さん。
早いね」
理树「早上好、来谷。
来的好早呢」
来ヶ谷「うむ、少年か。
おはよう」
来谷「嗯、少年。
早上好」
来ヶ谷「今朝はなぜか目覚めが早くてな」
来谷「今天早上不知怎么的醒的比较早」
理樹「そういう日はあるよね。
バイオリズムとかがあるのかなぁ」
理树「也会有这样的日子呢。
是啥生物钟在起作用吧」
来ヶ谷「ん…」
来谷「嗯…」
来ヶ谷さんがふと視線を先に向けた。
来谷突然将视线转向前方。
理樹「どうしたの…
って、葉留佳さんだ」
理树「怎么了吗…
啊、是叶留佳」
誰か知らない女子と話をしているようだ。
好像是在和一位不认识的女生在说话。
葉留佳さんは僕たちに背を向けていて気がついていない。
叶留佳背对着我们所以没有发觉。
葉留佳「…
いつもお役目ご苦労さまだねー」
叶留佳「…
平时的工作辛苦你们了，再见ー」
女子「もう少しご自分の立場を理解されたらどうです？」
女生「再多了解一下你自己的立场怎么样？」
女子「迷惑が掛かるのはあなただけではないのです」
女生「麻烦到的不仅仅是你一个人」
なんとなく叱られているっぽい。
看起来好像是在被训斥的样子。
葉留佳さんは小さく縮こまっている。
叶留佳的身体缩成了一团。
女子「…
多さんのことも考えてください」
女生「…
请为大多数人考虑考虑」
葉留佳「…
そんなこと、わかってるよ…」
叶留佳「…
那些东西我都知道的…」
女子「それなら話は早い。
教室へ戻りましょう」
女生「这样的话就好说了。
回教室去吧」
女子「くだらない実験遊びなど考えていないで、大人しくしてください」
女生「不要想玩什么无聊的实验、请给我老实一点」
女子「…
私も、なるべくこんなことはしたくないのです」
女生「…
我也想尽量不要做这事情」
葉留佳「…
それも、わかってるよ」
叶留佳「…
这个我也知道」
葉留佳「教室戻るから。
もう怒らないで」
叶留佳「我回教室去。
不要再生气了」
女子「……」
女生「……」
葉留佳さんは女子に促されて歩き出した。
叶留佳被那个女生催促着走掉了。
来ヶ谷「ふむ」
来谷「嗯」
理樹「誰だろ、あれ？」
理树「那是谁啊？」
来ヶ谷「葉留佳君の少し前までのルームメイトだな」
来谷「叶留佳君的室友」
来ヶ谷「葉留佳君のルームメイトだな」
来谷「叶留佳君以前的室友」
理樹「そうなんだ」
理树「这样啊」
仲が良さそうという風には見えなかった。
看起来关系不是很好的样子。
来ヶ谷「葉留佳君はルームメイトのふたりを嫌がっていたからな」
来谷「叶留佳君被那两个室友讨厌了吧」
理樹「相談されたの？」
理树「有找你商量过吗？」
来ヶ谷「いや。
されてない」
来谷「不。没有」
来ヶ谷「相談されたとしても、手助けはできなかったが」
来谷「就算是来找我商量、我也没法帮什么忙」
理樹「え、なんで？」
理树「哎、为什么？」
来ヶ谷「多感な少女たちはベッドに座りながら睨み合うこともある」
来谷「还多愁善感的少女们坐在床上互相敌视的事情也发生过」
言いたいことはなんとなくわかるけど、来ヶ谷さんが言うと少し違った意味に聞こえる…。
虽然基本上算是能理解她在说的东西、但从来谷嘴里说出来就有点不一样的意思…。
来ヶ谷「そんな問題はそれこそ、当事者間でしか解決することはできんだろう」
来谷「这样的问题才应该是在当事人之间解决吧」
来ヶ谷「こういった問題に対して、第三者の介入で両者が納得のいく解決を望めるか？」
来谷「你觉得在这种问题上、能期待由第三者的介入让双方都接受吗？」…
難しいと思う。…
我觉得很难。
来ヶ谷「…
それに、関わらないで欲しい、と頼まれたしな」
来谷「…
而且、我被人拜托过不要参与这件事」
理樹「誰に？」
理树「被谁？」
来ヶ谷「もちろん、当事者だよ」
来谷「当然是当事人啊」
あぁ、ルームメイトのひとにか。
啊、室友的其中一个啊。
来ヶ谷「葉留佳君も介入は望んではいないだろう」
来谷「叶留佳君也不希望我介入吧」
理樹「でもさ…」
理树「但是…」
来ヶ谷「少年。
手助けをすることが常に良策というわけではないのだよ」
来谷「少年。
亲自帮助并非一直都是良策哦」
来ヶ谷「…
息が詰まりそうなら、息を抜ける場を提供してやるというのも、私は妙手だと思うよ」
来谷「…
要是喘不过气来的话、我觉得提供她们一个能够放松心情的场所也是一种妙招」
来ヶ谷「今のキミのようにな」
来谷「就像现在的你一样」
葉留佳さんが消えた廊下の先。
叶留佳身影消失在走廊前方。
そちらを見る来ヶ谷さんの視線は大人びたものだった。
看向这里的来谷的眼光像是成熟的大人一样。
こういうところがみんなから慕われる理由なのかな。
这种地方正是她会被大家所仰慕的理由吧。
そんなことを思ったのだった。
我这样想着。
真人「よぅし、終わった！」
真人「很好、结束了！」
チャイムが鳴ると同時に真人は飛び起きた。
真人与铃声一起跳了起来。
僕の席に来て言う。
来到我的座位前说道。
真人「早速飯食いにいこうぜ。
今日から期間限定の皿うどんがメニューに加わるんだぜっ」
真人「赶快去吃饭吧。
从今天开始就会加入限定时期的皿乌冬」
真人「あのパリッパリ感がやみつきになる…
去年はそのパリッパリな麺が足りなくなって暴動が起きそうになったぐらいの人気メニューだ」
真人「那种让人上瘾的劲道口感…
去年就是因为那种劲道的面不够差点发生暴动的人气菜」
真人「いやっほぉぉぉーーぅ！」
真人「呀嚯——！」
理樹「ま、真人、わかったから皿うどん程度で飛び跳ねないでっ」
理树「嘛、真人、我明白了所以不要因为皿乌冬这点程度的东西就蹦蹦跳跳的」
恭介「よっ、と」
恭介「哟、好」
恭介が窓から現れる。
恭介出现在窗口那。
恭介「そのパリッパリな皿うどんを食べるためには時間をずらさないといけないぞ」
恭介「为了吃到那种劲道的皿乌冬不错开时间不行」
理樹「そうなの？」
理树「是这样吗？」
恭介「混雑緩和のためらしい」
恭介「好像是为了缓解拥挤」
恭介「時間を潰そうぜ」
恭介「来打发时间吧」…
というわけで、僕たちはしばらく時間を教室で潰したあと、学食へ向かった。…
因为这个、我们暂时在教室打发了一会时间之后来到了食堂。
ピークを過ぎると人はやっぱり少なくなる。
过了高峰期之后人果然少了。
あと、２０分で昼休みが終わる、という時間だから当然か。
还有再过２０分钟午休就要结束了、在这个世界是当然的吧。
真人「パリッパリがオレを待っている…」
真人「劲道在等着老子…」
声「いらっしゃいませ♪」
声音「欢迎光临～」
真人「うぉお！
　びっくりしたっ。
なんだよおい」
真人「呜喔！
吓了我一跳。
你干什么啊」
学食に着いた僕たちはいきなり陽気な声に迎えられた。
刚来到食堂的我们突然被开朗的声音欢迎。
もっと正確に言えば、床からの声。
说的更准确点的话、是从地板上发出的声音。
真人「って三枝じゃねーか。
何やってんだおまえ」
真人「原来是三枝啊。
你在做些什么东西」
葉留佳「見てわからない？」
叶留佳「看了还不知道？」
葉留佳さんは小首をかしげた。
叶留佳感到疑问。
葉留佳「んしょっと」
叶留佳「嘿咻」
床に膝小僧をくっつけていた葉留佳さんは、体を起こした。
原本将膝盖贴在地板上的叶留佳直起身子。
それから、ぎゅううう、と手元の雑巾を絞る。
然后使劲拧了拧手中的抹布。
――床掃除をしていた、のかな？
——是在打扫地板吧？
確かに見ればわかるけど。
这的确是一看就明白。
真人「全然わかんね」
真人「完全不明白」
真人が言いたいのは『なぜそんなことをしているのか』
ってことだろう。
真人想说的是『你为啥会在做那种事』吧。
葉留佳「むぅ？」
叶留佳「唔？」
葉留佳「うーん？」
叶留佳「啊—？」
葉留佳さんはちょっと考えたあと、叶留佳稍微思考了一下之后、葉留佳「ありがとうございましたーっ」
叶留佳「谢谢光临—」
脈絡の無いいつもの受け答えをした。
与平时一样毫无脉络可寻的回答。
真人「何送り出してんだよっ」
真人「你在送什么客啊」
葉留佳「用がないなら帰れ♪」
叶留佳「既然你们没事就要回去吧～」
真人「理樹、この脈絡ゼロなこの女をどうにかして黙らせたいんだがどうしたらいい？」
真人「理树、怎样做才能让这个语言脉络为零的女人闭嘴啊？」
理樹「まあ、真人、ほら、押さえて押さえて」
理树「嘛、真人、你看、别冲动别冲动」
葉留佳「およ。
真人くん、カルシウム足りてない？」
叶留佳「哦哟。
真人君、缺钙吗？」
葉留佳「駄目だぞー、牛乳残しちゃー。
大きくなれないぞー」
叶留佳「这样可不行—、把牛奶剩下来—。
会长不大的哦—」
謙吾「すでにでかいだろ」
谦吾「已经长的很大了」
理樹「そうだね。
真人にこれ以上大きくなってもらうのはコワイな…」
理树「是的呢。
真人要是再继续长大的话就真的可怕了…」
真人「なにぃ、それはルームメイトとしては今のサイズがぎりぎり許容内、それを越えるとこいつでかくて邪魔だな、どっか行ってくれないかなぁ…
みたいになるってことか!?」
真人「什么、你是想说作为你的室友现在的体格基本还算是在容许范围内、要是再大上一点的话就碍事了、能不能到什么别的地方去呢…
类似这样的东西吗！？」
理樹「いやいや…
大丈夫、安心してでかくなってよ…」
理树「不不…
没问题、放心的继续长大吧…」
真人「ひゅう…
ちょっとドキリとしたぜ…」
真人「咻…
吓了我一跳…」
僕は真人をなんとか押さえながら葉留佳さんに訊いた。
我总算是安抚完了真人然后问向叶留佳。
理樹「それで、何で掃除する羽目になってるのさ？」
理树「然后呢、为什么你会在这里打扫卫生呢？」
葉留佳「ぅむう、なんだ、簡単に、ぶっちゃけ、言ってしまうと…」
叶留佳「嗯、什么啊、很简单、说白了就是…」
葉留佳「…
食堂の食器を割っちゃって、お皿洗いとかしなくてはならなくなってしまったのですヨ」
叶留佳「…
打破了食堂的餐具、不得不来洗点盘子了唷」
葉留佳「食堂には陶製の食器が沢山あるからクジュトラブアの壺をやってみようかと思って」
叶留佳「看到食堂里有很多陶制的餐具不禁就想试试巴格达古电池」
葉留佳「ついてないですヨ」
叶留佳「真是不走运唷」
理樹「…
まさかまた電気関係の実験をしようと思い立ったんじゃないよね？」
理树「…
难道说你又想要做什么与电有关的实验吧？」
僕たちは以前、静電気実験でしびしびさせられたのだ。
我们以前、曾经被静电实验弄到全身麻木。
葉留佳「やーはーはー？」
叶留佳「呀—哈—哈—？」
真人「笑って誤魔化してやがる…」
真人「想用笑来蒙混过去…」
理樹「わ、笑い事じゃない気がする…」
理树「我，我觉得这不是什么好笑的事情…」
理樹「それは、自業自得だよ、葉留佳さん…」
理树「这是你自作自受、叶留佳…」
真人「三枝、だからおまえはなぜそんなにあっけらかんと言うんだ…」
真人「三枝、你到底为什么能那么满不在乎的说出来啊…」
葉留佳「いや、隠してもしょーがないっしょ？　しょ？　塩？
　ソルト？」
叶留佳「呀、藏起来也没用的吧？哟？盐？
ｓａｌｔ？」
葉留佳「塩分取りすぎは良くないぞぉ、真人くん」
叶留佳「摄取太多盐分不太好哦、真人君」
葉留佳「塩分を摂りすぎると、ダイコクドーのお世話になるんだからねっ」
叶留佳「盐分摄取太多的话、可是会受大黑堂关照的哦」
真人「会話すら成立しねぇぜ…」
真人「连对话都没法成立了…」
葉留佳「まぁ、というわけで、お皿洗いが終わったので」
叶留佳「嘛、因为这个，盘子洗完了」
葉留佳「今は床掃除というわけデス」
叶留佳「现在开始打扫地板的说」
葉留佳「あー、先は長いなぁ。
学食の床全部拭かなきゃいけないんだもん」
叶留佳「啊—、前路漫漫啊。
要把学校食堂的地板全部都擦一遍啊」
葉留佳「…
私ってマメだよねぇ」
叶留佳「…
我是认真的吧」
真人「なんかおまえのその言葉の使い様はすごく間違っている気がオレでもするぞ…」
真人「老子觉得你那用词方法已经是相当的错误了…」
葉留佳「ごしごし♪　ごしごし♪」
叶留佳「擦擦～擦擦～」
葉留佳「床掃除ー、床掃除ー♪」
叶留佳「打扫地板、打扫地板—～」
葉留佳「そうじっ、おそうじっ、おおそうじ～っ♪」
叶留佳「扫除、大扫除、大大扫除～～」
よくわからない鼻歌を歌いながら、葉留佳さんは雑巾がけをしに向こうへ行ってしまった。
哼着不明不白的歌、叶留佳拖着抹布到对面去了。
真人「わけわからん…」
真人「搞不明白…」
恭介「しかし、何か妙に楽しそうだな、三枝」
恭介「不过、高兴的很奇怪啊、三枝」
そういえば廊下掃除のことしかり、こと掃除に関しては文句を言いながらも実際『マメ』
だな、葉留佳さん。
这样一说不管是那边的走廊都扫的很认真、只要是关于扫除的都不会抱怨什么实在是『认真』
啊、叶留佳。…
例の整備委員会の活動もそうだけど。…
那个整备委员会的活动也是这样。
パリパリ…
ボリボリ…。嘎嘎…吱吱…。
パリ、ボリボリ…。
嘎、吱吱…。
ボリパリボリパリ…。
嘎吱嘎吱…。
みんな無言で、皿うどんを食べることに集中している。
大家无言的集中吃着皿乌冬。
真人「はー、食った、食った」
真人「哈—、吃饱了、吃饱了」
葉留佳「ご利用ありがとうございましたぁーっ」
叶留佳「感谢您的光临—」
真人「げぇっ、三枝ぁっ」
真人「哇、三枝啊」
葉留佳「やはは、真人くんそのリアクション、意外と気に入ってるでしょ？
　でしょ？」
叶留佳「呀哈哈、真人的这种反应、意外的让人喜欢对吧？对吧？」
真人「…
まぁな。
ちょっと知的だろ？」
真人「…
差不多吧。
稍微有点知性吧？」
謙吾「はっは、知的とな」
谦吾「哈哈哈，知性啊」
謙吾にだけ受けた！
只有谦吾接受了。
謙吾「あほだな」
谦吾「白痴吧」
真人「んだよ、てめーっ」
真人「说什么呢、你—」
葉留佳「やはは」
叶留佳「呀哈哈」
葉留佳さんは後ろ手を組んで笑っている。
叶留佳将双手背在后面笑了起来。
理樹「もうお仕事は終わったの？」
理树「工作已经结束了？」
葉留佳「大体はね。
あとは机拭いておしまいだから」
叶留佳「差不多吧。
等下擦个桌子就行了」
葉留佳「じゃね、バイバイ、ガイズ」
叶留佳「再见、拜拜、Ｇｕｙｓ」
小さく手を振ると、葉留佳さんは厨房に消えた。
挥着小手、叶留佳消失在厨房里。
真人「行くぞ、理樹」
真人「走吧、理树」
理樹「う、うん。
待ってよ、真人」
理树「唔、嗯。
等等啊、真人」
僕は学食を出ていくみんなを慌てて追ったのだった。
我慌忙追上走出食堂的众人。
授業が早めに終わったので、急いでパンを買いに行こう。
因为课提前结束了、赶快去买面包吧。あれ？咦？
廊下でしゃがみこんでいる葉留佳さんを見つけた。
我发现了蹲在走廊上的叶留佳。
葉留佳「弱ったなぁ、どうしようかなぁ」
叶留佳「变弱了啊、该怎么办啊」
理樹「あれ？
　葉留佳さん、どうしたの？」
理树「咦？
叶留佳、怎么了吗？」
葉留佳「あー、理樹くんー。
やはー」
叶留佳「啊—、理树君—。
呀哈—」
しゃがみこんでいる葉留佳さんの前には小さな女の子。
蹲着的叶留佳前面有个小女孩。
幼稚園児ぐらいだろうか？
差不多是幼儿园的小朋友吧？
小学校低学年ぐらいかもしれない。
也说不定是小学低年级。
すみれ色のリボンがついた麦わら帽子をかぶった、白いワンピースの女の子。
戴着有紫罗兰色丝带的麦秆帽子、穿着白色连衣裙的女孩。
小さい子の年齢は外見からはわかりづらい…。
小孩子的年龄从外表很难判断…。
女の子「………」
女孩「………」
理樹「どうしたの、この子？」
理树「怎么了吗、这孩子？」
葉留佳「うーん、なんだか知らないけど校舎内歩いてたからさ」
叶留佳「嗯—、不知道到底是怎么一回事却在校舍内走动」
葉留佳「家族とはぐれたのかなーって」
叶留佳「和家里人走散了吗—」
理樹「そうなの？
　ええと、誰かとはぐれたのかな？」
理树「是这样吗？
那个、是与谁走散了吗？」
警戒しているのか、その子はじーっと僕を見る。
是在警戒着吗、这孩子一直盯着我看。
理樹「な、何？」
理树「怎、怎么了？」
葉留佳「警戒してるんだよ、きっと」
叶留佳「是在警戒着哦、一定」
女の子は困ったような顔をして葉留佳さんを見ている。
女孩一脸为难的样子看着叶留佳。
その時だった。
就在那时。
葉留佳「あ」
叶留佳「啊」
風紀委員１「あーー！
　目標、発見！
　発見しましたーッ！」
风纪委员１「啊——！
发现目标！
发现目标了—！」
厄介なことになりそうな気配がする…。
感觉事情有点不妙…。
風紀委員２「ちょ、ちょっと見て！
　三枝葉留佳が子供連れてるみたいです！」
风纪委员２「快、快看啊！
三枝叶留佳好像带着孩子！」
風紀委員１「ま、まさか神聖なる学び舎で、不純異性交遊の結晶をお披露目!?」
风纪委员１「难、难道是想在神圣的校舍里披露不纯异性交际的结晶吗！？」
風紀委員１「な、なんてことを…っ！
　許すまじ風紀の乱れ！」
风纪委员１「怎、怎么会这样…！
扰乱风纪的绝不饶恕！」
鋭いホイッスルの音。
尖锐的哨子声。
風紀委員１「確保ーッ！」
风纪委员１「抓住—！」
葉留佳「うわー、すごくややこしい事態に発展しそうだね。
あはは」
叶留佳「呜哇—、好像是要发展成超级复杂的事态了。
啊哈哈」
理樹「発展しそう、じゃなくって発展してるのっ！」
理树「不是要发展而是已经发展成了！」
理樹「笑ってる場合じゃないよっ、葉留佳さんっ」
理树「现在不是傻笑的时候、叶留佳」
理樹「こ、この子のこともあるし、どうするのさっ」
理树「还、还有这孩子的事情、该怎么办啊」
葉留佳「とりあえず」
叶留佳「总之」
理樹「とりあえず？」
理树「总之？」
葉留佳「逃げるっ！」
叶留佳「逃跑吧！」
理樹「ま、またぁーーっ!?」
理树「又、又来——！？」
葉留佳さんは女の子と僕の手を引いて走り出した。
叶留佳拉着女孩子和我的手跑了起来。
理樹「どうして毎回毎回逃げなくちゃいけないんだよーっ」
理树「为什么每次都非得逃跑不可啊」
葉留佳「だって捕まったら大変だよ、理樹くんっ！
　今度は五時間ぐらい正座でお説教くらうよっ」
叶留佳「因为要是被抓住的话就事大了、理树君！
这次的话一定会正坐着被说教五个小时的」
理樹「ど、どうして五時間もっ」
理树「为、为什么是五个小时啊」
葉留佳「だってー。
愛の結晶を世界にお披露目だよ～？」
叶留佳「因为—。
这是将爱的结晶披露给全世界哦～？」
葉留佳「風紀委員は激怒してるし～誤解なのにな～」
叶留佳「风纪委员都震怒了～虽然是误会～」
待てー、こらー、待たんかー！
　という怒号が背中から聞こえる。
站住—、给我—、站住啊—！
背后能听到之类的怒吼。
葉留佳「トホホ～」
叶留佳「啊哈哈～」
葉留佳さんと僕（と女の子）は校舎を駆け抜ける。
叶留佳和我（和女孩子）跑着穿过了校舍。
理樹「…
わからなくはないけど…！」
理树「…
虽然我不是不明白…！」
理樹「ていうかどうして僕は道連れにされてるんだよ…」
理树「但为什么要连我都拉上啊…」
葉留佳「快馬加鞭偕老同穴っ！」
叶留佳「快马加鞭白头偕老！」
理樹「意味わかんないよっ！」
理树「听不懂你在说什么啊！」
風紀委員２「待ちなさい！
　三枝葉留佳ぁ！」
风纪委员２「给我等等！
三枝叶留佳！」
理樹「…
うわぁ！
　やっぱり増えてるしっ！」
理树「…呜哇！
果然变多了！」
後ろを振り返ると追っ手の数は増えていた。
我向后一看，追着我们的人增加了。
葉留佳「しょうがない、ここは忍びないがっ」
叶留佳「没办法、这里只能用忍术了」
理樹「え、ちょ、ちょっとまさか！」
理树「唉、难、难道说！」
葉留佳「秘技！
　画鋲ま――」
叶留佳「秘技！
撒图钉——」
理樹「止めーーーっ！
　それはやっちゃ駄目ーーっ！」
理树「住手————！
不能那样做——！」
葉留佳「えぇー？」
叶留佳「哎—？」
理樹「走りながらなんでそんな不満そうな顔を!?」
理树「为什么一边跑一边露出那种不满的表情！？」
葉留佳「トホホ～、捕まっちゃうヨ～」
叶留佳「呜呜呜～、要被抓住了唷～」
葉留佳「捕まったらきっとひどいコトされるんだヨ～」
叶留佳「被抓住的话就事情大了唷～」
葉留佳「冷たい床の上で正座させられた上にお腹がぐーって減っても帰して貰えないんだヨ～」
叶留佳「要正坐在冰冷的地板上就算是肚子饿的咕咕叫也不让回去唷～」
葉留佳「まさにリチャードもびっくりー」
叶留佳「真的就算是理查德也会吓一跳—」
女の子「…
お姉ちゃん、逃亡者？」
女孩子「…
姐姐是逃亡者？」
葉留佳「もうかれこれ逃げ続けていちまんおくねんですヨー」
叶留佳「已经这里那里到处逃上整整一万亿年了唷」
理樹「そんなのんきな会話をしてる場合なのっ!?」
理树「现在是这样闲聊的时候吗！？」
風紀委員１「そこまでよ三枝葉留佳っ！」
风纪委员１「到此为止了三枝叶留佳！」
ザザッ！沙沙！
廊下の角で風紀委員たちが壁になって立ちはだかった。
风纪委员们在走廊的转角处站成了一道墙壁。
慌てて引き返そうとすると、ばたばた、と追っ手が追いつく。
我们慌忙掉转头、但追兵也啪嗒啪嗒的追了上来。
葉留佳「あーあ…
画鋲撒かなかったから追いつかれちゃった…」
叶留佳「啊啊…
就是因为没有撒图钉所以给追上来了…」
葉留佳「トホホ」
叶留佳「呜呜呜」
風紀委員１「未成年者略取及び誘拐罪で確保する！」
风纪委员１「因抢夺未成年人以及诱拐罪逮捕！」
理樹「なんか罪状大仰になってるし…」
理树「貌似这个罪状大过头了…」
風紀委員１「言い訳は委員会室で聞きますっ」
风纪委员１「有什么话到委员会室里再说」
葉留佳「そ、そんな～」
叶留佳「怎，怎么会～」
女の子「あの、お姉ちゃん」
女孩子「那个，姐姐」
葉留佳「うん、何かナ？」
叶留佳「嗯，怎么呐？」
女の子「携帯電話貸して欲しいの。
あたしの、電池切れちゃって…」
女孩子「请把移动电话借我一下。
我的没电了…」
葉留佳「うん？
　お安い御用ですヨ。はい」
叶留佳「嗯？
小意思唷。给」
葉留佳さんは制服から携帯を出して女の子に渡した。
叶留佳从制服中取出手机交给女孩子。
女の子「ありがとう。
お借りします」
女孩子「谢谢你。
我借用一下」
女の子「…
もしもし…うん…
あのね…うん…
それで…」
女孩子「…喂喂…嗯…我说…嗯…那么…」
女の子「…
パパとママに…
それで…
あたしはちゃんと帰れるって…」
女孩子「…
爸爸和妈妈在…那么…
我会回去的…」
風紀委員１「…
三枝さん。
これは一体？」
风纪委员１「…三枝。
这到底是？」
葉留佳「だから、迷子の女の子を世話してただけなんですヨ」
叶留佳「所以说、我们只是在照顾迷路了的小女孩唷」
風紀委員１「えぇ!?」
风纪委员１「呃！？」
風紀委員１「だったら何故逃げるんですか！」
风纪委员１「那为什么要逃跑呢！」
葉留佳「だってー」
叶留佳「因为ー」
葉留佳「追いかけられると逃げたくなるんだもぅん」
叶留佳「你们追过来了那自然就会让人想逃跑的么」
しれっと答えてる!?想都不想就回答了！？
風紀委員１「も、もぅん、って！」
风纪委员１「你那口癖……！」
風紀委員１「あなたというひとは一体っ！」
风纪委员１「你这人还真是！」
理樹「ま、まぁ、誤解だということがわかったことだしここは穏便に…」
理树「算，算了、既然弄清了是误会这里就还请手下留情…」
風紀委員１「そもそも校内をそんなどたどたと走り回って…！」
风纪委员１「说起来在学校里这样呯呯嗙嗙的跑来跑去…！」
葉留佳「あー、はいはい、スミマセンスミマセンねぇ」
叶留佳「啊—、好好、对不起对不起呢」
葉留佳さんは片耳に人差し指をつっこみながらそっぽを向く。
叶留佳一边用食指掏耳朵一边转向旁边。
風紀委員１「ちゃんと聞きなさいーー！」
风纪委员１「给我认真听——！」
廊下に風紀委員の怒鳴り声が響いた。
风纪委员在走廊上发出了怒吼。
葉留佳「あー、災難だった」
叶留佳「啊—、真是场灾难」
理樹「あれ、さっきの女の子は？」
理树「咦、刚才的女孩子呢？」
葉留佳「職員室で電話借りたかったんだって。
でも用事終わったみたいで」
叶留佳「去办公室借了下电话。
好像已经办完事了」
葉留佳「お説教の途中でばいばいしたよー」
叶留佳「在我们被说教的时候道过别了」
理樹「そ、そうなんだ…」
理树「这、这样啊…」
葉留佳「理樹くんも災難だったね」
叶留佳「对理树君来说也是灾难呢」
葉留佳「やっぱりビー玉か画鋲撒くべきだったなー」
叶留佳「果然是应该撒点弹珠或是图钉的呢—」
まったく反省してないぞ、この子は。
完全没有在反省啊、这家伙。
葉留佳「でわ、あでゅー、理樹くん」
叶留佳「那么、Ａｄｉｅｕ、理树君」
葉留佳さんは左手をひらひらと振って歩き去ってしまった。
叶留佳一扇一扇的挥着左手跑开了。
理樹「つ、疲れた…」
理树「累，累死了…」
なんだかどっと疲れたよ、僕は…。
不知怎的越来越累了…。
僕は肩をがっくりと落として、教室に戻ることにした。
我耷拉下肩膀、回到了教室。
朝のＨＲが終わると担任の先生に呼ばれた。
早上的班会结束了之后我被班主任叫住了。
教師「直枝」
老师「直枝」
理樹「はい」
理树「在」
教室の出口のところまで行く。
我们走到了教室的出口处。
理樹「なんでしょうか」
理树「怎么了吗」
教師「いきなりで悪いんだが、放課後暇か？」
老师「不好意思突然问你、放学后有空吗？」
教師「寮会を手伝う人間が足りなくてな」
老师「宿舍会帮忙的人不太够」
どうして僕に？
为什么找我？
その疑問が顔に出ていたせいなのか、担任が申し訳なさそうに言う。
大概是因为我的疑问直接表现在了脸上、班主任很不好意思的说道。
教師「直枝は律儀で几帳面だから、向いてそうだと思って」
老师「因为直枝规矩又认真、我觉得比较合适」
理樹「…
ありがとうございます」
理树「…
多谢夸奖」
ほめてくれているっぽいので一応そう返す。
因为被表扬了姑且就答应一下。
教師「気が向いたらでいいんだ。
時々頼むよ」
老师「要是你愿意那就再好不过了。
请多关照了」
理樹「…
わかりました。
行けるかどうかわからないですけど」
理树「…
我明白了。
虽然不知道是不是真的会去」
教師「あぁ、それでいい。
よろしく頼む」
老师「嗯，那就好。
拜托你了」
担任を見送る。
我送走了班主任。
寮会の手伝いかぁ…。
帮忙宿舍会啊…。
僕はそういう活動とは遠いなぁと考えていたんだけど。
我本以为我距离那种活动比较遥远。
向いているのかな。
我适合干那个吗。
まぁ強く頼まれたわけじゃないから行かなくてもいいかな。
反正也不是被强迫去帮忙、不去的话也没什么关系吧。
そう判断して、忘れることにした。
我这样判断之后，将这件事忘记了。
休み時間、クラスの女子たちがわいわい何かをしている。
休息的时候，班上的女生挤在一起在做着什么事情。
真人「おい、理樹、何をやってるんだあいつら」
真人「喂、理树、他们在干什么事情啊」
理樹「占いらしいよ」
理树「好像是在占卜」
本を開いた女子の声が聞こえる。
我听到了打开书的女生的声音。
クラスの女子「じゃ、お父さんの名前と、それに生年月日から――」
班上的女生「那么，将父亲的名字和出生年月日——」
葉留佳「ねー、何、何してるのー？」
叶留佳「我说—、你们，你们在做什么呢？」
クラスの女子「最近出たエムワイセレクションの占いー。
三枝さんもやる？」
班上的女生「最近刚出的ＭＹＳｅｌｅｃｔｉｏｎ上的占卜。
三枝也要试试吗？」
葉留佳「うんうん、やる、やる～」
叶留佳「嗯嗯、要、要～」
葉留佳さんがクラスの女子の間に交ざっていても全然違和感を覚えない。
叶留佳和班上的女生间的交流完全看不出来有什么不协调。
クラスの女子「三枝さんの誕生日はいつ？　…
十月十三日？
　うん、じゃあええと」
班上的女生「三枝的生日是哪一天？…
十月十三日？
嗯、那还有」
クラスの女子「お父さんの名前と生年月日を教えてー」
班上的女生「将父亲的名字和出生年月日告诉我—」
葉留佳「え？」
叶留佳「唉？」
クラスの女子「だから、お父さんの名前、生年月日。
それを使ってね、三枝さんの…」
班上的女生「我说、父亲的名字和出生年月日。
要用到这个的，三枝的…」
クラスの女子「…
三枝さん？
　聞いてる？」
班上的女生「…三枝？
你在听吗？」
葉留佳「えっと………」
叶留佳「那个………」
あれ、と僕は思った。
奇怪了，我这样想到。
葉留佳さんの顔から、いつもの陽気な笑顔は消え、その後は不機嫌そうな――いや、もっと強い感情が現われたからだった。
叶留佳的脸上、平时那种开朗的笑脸消失了、之后露出不开心的——不，而是更加强烈的感情。
怒っているようなそうでないような。
像是生气了又像是没有生气的样子。
葉留佳「………
ごめん、やっぱ止める」
叶留佳「………
抱歉、果然还是算了」
クラスの女子「うん…
い、いいけど」
班上的女生「嗯…
没、没事的」
クラスの女子たちもさすがに葉留佳さんの様子がおかしいことに気がついたようだ。
班上的女孩们也发觉了叶留佳的样子不正常。
微妙な空気にもかかわらず、葉留佳さんはそのままぷい、と背を背けて教室を出て行ってしまった。
在这微妙的气氛中、叶留佳就那样转过身走出了教室。
理樹「あ…っ」
理树「啊…」
僕は思わず席を立とうとする。
我立刻从座位上站起身来。
謙吾「どうかしたのか、理樹？」
谦吾「怎么了吗、理树？」
理樹「う、うん？
　な、なんでもないよ」
理树「嗯、嗯？
什，什么也没有」
謙吾の声で浮かしかけた腰を僕は再び落とした。
因为谦吾的这句话，我本来已经站起来了的身子再次坐了下去。
どうかしたの？
　三枝さん。
へんなのー、と言う女子の声を聞きながら、僕は心のどこかがざわつくのを感じていた。
听着女生们发出到底是怎么了？
三枝，真奇怪—、这样的话、我感觉到心里的某处无法平静。
チャイムがようやく鳴り、古典の授業が終わった。
铃声终于响了起来、古文课结束了。
理樹「ふあぁ…」
理树「呼啊啊…」
謙吾「だらしないぞ、理樹」
谦吾「真不像话哦，理树」
その服装はだらしなくないんだろうか。
说到不像话，你不该去照照镜子吗。
謙吾「顔でも洗って来い」
谦吾「去洗个脸再来」
理樹「うん、そうする…」
理树「嗯，我去了…」
僕はふらふらと立ち上がった。
我摇摇晃晃的站起身来。
さっきまでの授業のことなんか全然頭に入っていない。
刚才上的课完全没有听进去。
水飲み場にきて、蛇口から出る水に手を浸した。
我来到饮水处，将手浸在从水龙头里流出的水里。
太陽の光で少しだけ温まった水はやがて冷たくなる。
被阳光晒的有些温暖的水最终冷了下来。
理樹「…
なんだっけ…
何か大事なことを考えていたような…」
理树「…
什么来着…
好像在想什么重要的事情…」
授業中とりとめもなく浮かんだ思考のピース。
上课时无边无际漂浮着的思考的碎片。
そのいくつかに何か気になるものがあったのに思い出せなかった。
我想起来其中似乎有些值得注意的东西。
理樹「ふぁ」
理树「呼」
またあくびが出る。
完全没有头绪。
葉留佳「えいっ」
叶留佳「哎」
理樹「んぐっ!?」
理树「唔咕！？」
いきなり口の中に何か突っ込まれたのでむせる。
我被突然塞进嘴里的某种东西噎住了。
理樹「げほっ…
けほっ…
な、なに!?」
理树「咳咳…咳咳…
什、什么！？」
葉留佳「あー、ごめんごめん」
叶留佳「啊—、抱歉抱歉」
理樹「は、葉留佳さんか…」
理树「叶、叶留佳…」
葉留佳「おっきなあくびー。
餌をねだるひな鳥みたい」
叶留佳「好大的哈欠—。
就像是等待喂食的鸟一样」
くすくす、と葉留佳さんが笑う。
呵呵、叶留佳笑了起来。
葉留佳「指、突っ込みたくなっちゃった」
叶留佳「就把手指伸进去看看了」
理樹「…
脈絡無い行動はしないでよっ。
噛んじゃうかもしれないでしょっ」
理树「…
不要做这种没条理的行动哦，说不定会咬到你的」
葉留佳「いいよー。
理樹くんにかぷかぷされたーい」
叶留佳「没事的—。
我愿意被理树君给大口吃掉」
理樹「な…っ」
理树「什—」
葉留佳「なんてね？
　うそうそ。
ジョーダンジョーダン」
叶留佳「才怪？
对了对了。
开玩笑开玩笑」
理樹「からかわないでよ、もう…」
理树「不要逗我玩啊、真是的…」
葉留佳「ごめんごめん、怒らないでってば」
叶留佳「抱歉抱歉、不要生气嘛」
そう言いながら葉留佳さんは、バケツを床から持ち上げた。
叶留佳这样说着、将水桶从地上拎起来。
葉留佳「よいしょっと」
叶留佳「嘿咻」
ざぱぁ、とバケツの中の水を流す。
然后哗的一声将水桶中的水倒掉了。
そしてバケツをもうひとつ。
然后将另一个水桶也这样倒掉。
葉留佳「あー、重かった…」
叶留佳「啊、重死了…」
２つバケツを空にして葉留佳さんは、ふぅ、と息を吐いた。
倒空两个水桶的叶留佳，呼的叹了一口气。
理樹「どうしたの、それ？」
理树「怎么一回事？」
葉留佳「んー、寮長と風紀委員のひとに教室に潜り込もうとしてるの見つかっちゃって」
叶留佳「嗯、我潜入教室的时候被宿管和风纪委员逮到了」
葉留佳「バケツ持って立ってろ、だなんていつの時代の罰なんだかー。
あー、指が痛いよぅ」
叶留佳「让我拎着水桶罚站，这算是什么时代的惩罚啊。
啊，手指痛死了」
ひらひら、と葉留佳さんは右手と左手を振る。
叶留佳一扇一扇的挥舞着双手。
指先は真っ赤になっていた。
指尖一片通红。
理樹「また遅刻したの？」
理树「又迟到了吗？」
葉留佳「また、は余計だよ」
叶留佳「『又』
是多余的哦」
葉留佳「今月に入ってまだ二桁の大台突破してないもん」
叶留佳「这个月的加起来已经突破了两位数的大关了」
葉留佳「あーあ…
、いつも寮にいると思っちゃうんだよねぇ…」
叶留佳「啊啊…
、老是在宿舍里会被憋坏的…」
葉留佳「だからしょうがないのに。
大目に見てくれてもいいのになー」
叶留佳「所以这是没办法的事情。
没必要老是这样生我的气啊」
理樹「…？」
理树「…？」
葉留佳「あ…」
叶留佳「啊…」
理樹「どういうこと？」
理树「怎么一回事？」
『いつも寮にいると思ってしまう』？
『老是在宿舍里会被憋坏的』？
寮にいないときがある、ってことなのだろうか？
就是说是有时候不在宿舍里？
理樹「夜遊びでもしてるの？」
理树「你出去夜游了吗？」
葉留佳「ち、違うよ！」
叶留佳「不，不对！」
葉留佳「違う、違う！
　そんなことしてない！」
叶留佳「不对、不对！
不是那样的！」
葉留佳さんは慌ててぶんぶんと首を振った。
叶留佳慌忙拼命摇头。
葉留佳「断じて、そんなこと、してない！
　してないから！」
叶留佳「绝对，没有做，那种事情！
没有做啦！」
理樹「………」
理树「………」
葉留佳「あぁ……うぅ……」
叶留佳「啊……嗯……」
葉留佳さんは僕の視線を受けて少しうなだれた。
叶留佳看到我的视线稍微低下了头。
葉留佳「してないよ」
叶留佳「没做那种事情」
ぽつり、と呟いた。
她这样小声说道。
理樹「う、疑ってるわけじゃないよ」
理树「我，我不是在怀疑你啦」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
葉留佳さんはちらりと顔を上げたけれど、また俯いてぼそぼそと喋った。
叶留佳稍微抬起头，马上又低了下去，然后说道。
葉留佳「私、そんなわるいこじゃないよ…」
叶留佳「我，不是那么坏的孩子…」
理樹「わかってるよ」
理树「我知道的」
葉留佳「…
ちがうよ。
ちがう…」
叶留佳「…
不是的。不是…」
気詰まりな沈黙が落ちた。
让人窒息的沉默。
葉留佳「…
ぃぇにね」
叶留佳「…家里」
理樹「え？」
理树「哎？」
葉留佳「…
家に、帰ってるの」
叶留佳「…
回家里去了」
理樹「家？
　家って…
その、つまり、実家…
というか、自宅？」
理树「家？家是…
那个，就是说是老家…
或者说是自己家里？」
葉留佳「うん。そう。自宅…
みたいなもの」
叶留佳「嗯。对。像是…
自己家一样的地方」
葉留佳「時々帰ってるの。
帰らなくちゃいけない日は、帰ってる」
叶留佳「有时候会回去的。
不回去不行的日子，会回去的」
葉留佳「だから、夜遊びなんて、してないよ、私」
叶留佳「所以说，我没有去夜游什么的」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
理樹「………」
理树「………」
僕は唇を開こうとして、何も言えなかった。
我半张着嘴，什么也没说。
どうしてか、わからない。
不知道该怎么办。
それは自分の過去のせいか――あるいは、葉留佳さんが、あまりに沈んだ声で言うからか。
这是我自己的过去的原因吗——或者说是，是叶留佳用了过于低沉的声音说话的原因吗。
葉留佳「――なんて。
あははっ」
叶留佳「——骗你的。
啊哈哈」
葉留佳さんは顔を上げた。
叶留佳抬起了头。
いつもの笑顔――だった。
那是——和往常一样的笑脸。
葉留佳「私なんかが言っても信じてくれないかっ」
叶留佳「我这种人说的话也很难相信吧」
葉留佳「いつも、いい加減だからねっ。うそ。
うそだよ」
叶留佳「一直都是那样大大咧咧的。是呢。
是这样的」
葉留佳「実はね、こっそり、学園の外に出てね遊んでるのっ」
叶留佳「其实呢，我是偷偷跑到学校外面去玩的」
葉留佳「だって、つまんないんだもん、学園はさっ。
いつも風紀委員がいるでしょー」
叶留佳「因为学园里太无聊了。
还经常会有风纪委员」
葉留佳「先生だって私を見るとすっごい睨むし、怒鳴るし、ぜんぜん、面白くないんだっ」
叶留佳「老师看到我都要么瞪我要么骂我的，一点都不好玩」
葉留佳「だからね、私は」
叶留佳「所以呢，我」
葉留佳さんは早口で喋った。
叶留佳不停的说着。
へらへらと軽薄そうに笑いながら。
看上去有些轻薄的嘿嘿笑着。
理樹「本当に？」
理树「真的吗？」
葉留佳「私は…え？」
叶留佳「我…唉？」
僕は葉留佳さんの台詞を遮った。
我打断了叶留佳的话。
理樹「本当に、そうなの？」
理树「真的是这样吗？」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
葉留佳さんは黙り込んだ。
叶留佳，没有回答。
ぎゅ、と拳を握りしめる。
而是握紧了拳头。
その拳が、開いたり閉じたりを繰り返した。
她的拳头不停的捏紧松开。
葉留佳「………
それは、うそだ、ってゆったら？」
叶留佳「………
我要是说，是骗你的呢？」
理樹「『どれ』
が嘘なの？」
理树「『哪一个』
是骗我的？」
葉留佳さんは笑おうとした。
叶留佳打算笑起来。
でも、それに失敗して、唇をぎゅっと結ぶ。
但是并没有成功。
葉留佳「――うそゆってることは、多いよ、確かに」
叶留佳「——确实是，说谎的地方很多」
葉留佳さんはゆっくりと、言葉を句切りながら言う。
叶留佳一字一句的慢慢说道。
葉留佳「でも、夜遊びはしてない。
自宅に、帰ってるのは、ホント」
叶留佳「但是，我没有出去夜游，而是真的回自己家去了」
理樹「そっか。
じゃあ、信じるよ」
理树「这样啊。
那么我相信你」
葉留佳「…
どうして？」
叶留佳「…
为什么？」
理樹「だって、嘘じゃないんでしょ？」
理树「因为这不是说谎吧？」
葉留佳さんは小さな子供みたいに、こくり、と頷いた。
叶留佳像是小孩子一样点了头。
理樹「だから、だよ」
理树「所以啊」
理樹「それからさ」
理树「从现在起」
葉留佳「…？」
叶留佳「…？」
理樹「原因が、わかってるのならさ」
理树「知道原因了的话」
理樹「自宅にいるときは目覚まし時計増やすとかしたほうがいいよ」
理树「在自己家里过夜的时候多放个闹钟比较好哦」
理樹「起きられないなら、起きられるようにしないと」
理树「起不来的话，就强迫自己起来」
理樹「そうしたら、遅刻しないから」
理树「这样的话，就不会迟到了」
葉留佳「うん…」
叶留佳「嗯…」
理樹「僕の部屋、というか真人用なんだけど、沢山目覚まし時計があるから」
理树「我的房间，或者说是真人他，有一大堆的闹钟」
理樹「どれかあげるよ。
ひとつでもふたつでも。
葉留佳さんが好きなものを」
理树「挑个送你吧。
一个也好两个也好。
叶留佳喜欢的那种」
葉留佳「うん…」
叶留佳「嗯…」
理樹「色々あるんだよ。
恭介が色々買ってくれるからさ」
理树「有很多种类的哦。
恭介买了很多过来」
理樹「謙吾もなぜか古道具屋で見つけてくるし」
理树「谦吾也不知道为什么会去二手店买这些」
理樹「使ってないのも多いから」
理树「没在用的有很多」
葉留佳「うん…」
叶留佳「嗯…」
理樹「…
葉留佳さん？」
理树「…
叶留佳？」
葉留佳さんは力なく頷くだけだった。
叶留佳用力的点了点头。
葉留佳「…うん…？」
叶留佳「…嗯…？」
理樹「わかった？」
理树「明白了吗？」
葉留佳「…うん。
わかった。
理樹くんの、言うとおり、だね？」
叶留佳「…嗯。
明白了。
我会听理树的话的」
葉留佳「遅刻しないようにするよ」
叶留佳「不会再迟到了」
僕の言葉にようやく笑ってくれたのだった。
听到我的话，她终于笑了起来。
理樹「………」
理树「………」
僕は何も言えなかった。
我什么也没有说。
葉留佳「私は…
私はそういう子なので」
叶留佳「我…
我就是那样的人嘛！」
軽薄な笑みを張り付かせたまま。
她强迫自己露出轻薄的笑容。
葉留佳「関わらないほうがいいよ？」
叶留佳「还是不要管我比较好哦？」
葉留佳さんは、気詰まりな雰囲気に耐えかねたのか、くるりと背を向けた。
叶留佳似乎受不了这种尴尬的气氛，转过身去。
葉留佳「………」
叶留佳「……」
数歩行ったところで、葉留佳さんが僕をちらり、と見る。
走了几步，叶留佳瞥了我一眼。
葉留佳「またね、理樹くん」
叶留佳「再见，理树君」
僕が何か言う前に葉留佳さんは廊下を走っていった。
在我开口说话之前，叶留佳同学就沿着走廊跑开了。
放課後、早速時計を選んでもらうことにした。
放学后，我们马上开始选择闹钟。
葉留佳「うわー、ここが理樹くんの部屋なんだー」
叶留佳「呜哇，这里就是理树的房间啊」
葉留佳「わー、男の子の部屋だねぇ」
叶留佳「哇，男生的房间啊」
真人「違うぞ、三枝。
オレたちの部屋、だ」
真人「不对，三枝。
应该是，我们的房间」
葉留佳「ねー、これ、これなーにーっ」
叶留佳「呐、这个、这个是什么」
真人「どこに手を突っ込んでるんだおまえはっ！」
真人「你把手伸进什么地方了啊！」
葉留佳「カーペットの下になんかあるよーっ」
叶留佳「地毯下面有什么东西哦」
真人「だーっ！
　余計なもん見つけるなっつーのっ！」
真人「啊！
别把这些多余的东西找出来啊！」
真人「おまえの目的は時計だろ、時計っ！」
真人「你的目的是闹钟吧，闹钟！」
葉留佳「あ、そうだった、そうだった」
叶留佳「啊，是这样呢，是这样呢」
真人「…ほっ」
真人「…哈」
葉留佳「ねぇ、それ、それなーにーっ？」
叶留佳「呐，这个，这是什么？」
真人「おまえはなんでいきなり布団めくってるんだよーっ！」
真人「你为什么又突然把被子翻开啊！」
真人「理樹ーーっ！
　なんとかしろぉーっ！」
真人「理树——！
想想办法啊！」
理樹「は、葉留佳さん、ほら、時計選んで、時計っ」
理树「叶，叶留佳，来，选闹钟吧，闹钟」
理樹「って、何やってるのっ！
　それ僕の枕っ！」
理树「喂，你在干什么啊！
那是我的枕头！」
葉留佳「うわー、うわー」
叶留佳「呜哇，呜哇」
理樹「ま、枕はいいから！
　って鼻押しつけて何やってんのっ！」
理树「嘛，枕头就算了！
喂你干嘛用鼻子闻啊！」
葉留佳「わー、男の子の匂いがするー」
叶留佳「哇，有男孩子的味道」
葉留佳「枕、気持ちよさそうだなー。
貸して？」
叶留佳「枕头好像很舒服呢。
借我吧？」
理樹「貸しませんっ！」
理树「不借！」
葉留佳「えー」
叶留佳「唉」
理樹「指咥えて羨ましそうにしてもダメっ！」
理树「就算咬着手指，露出羡慕的表情也不行！」
葉留佳「時計なんてどれでもいいから、理樹くんの枕が欲しい」
叶留佳「闹钟什么的随便啦，我想要理树的枕头」
真人「なぁ、理樹。
全力で追い出していいか…」
真人「呐，理树。
我可以全力的把她赶走吗…」
理樹「お、押さえて、真人押さえてっ」
理树「冷静点，真人冷静点」
――十分後。
——十分钟后。
真人「ほら、三枝…
時計やるから。
スーパーボールもやるから」
真人「好吧、三枝…
闹钟给你。
弹性球也给你」
真人「でてけ」
真人「可以出去了吧」
葉留佳「うう、まるで私、お邪魔みたいですヨー」
叶留佳「嗯，好像我是来碍事的一样唷」
あ、や、やば。
啊，不，不好。
真人の額に青筋が。
真人的额头上冒出青筋。
真人「邪・魔・な・ん・だ・よぉーーーーーーーっ!!」
葉留佳「ひゃぁぁっ」
叶留佳「呀啊啊」
ばたんっ！
　部屋の扉が勢いよく閉められた。啪嗒！
房间的门被用力地关上了。
葉留佳「あーあ。
追い出されちゃった…」
叶留佳「啊啊。
被赶出来了…」
理樹「葉留佳さん、はしゃぎすぎ」
理树「叶留佳，你闹过头了」
葉留佳「う。
ごめんなさい」
叶留佳「嗯。
对不起」
葉留佳「でも、理樹くん、ありがと」
叶留佳「但是、理树君、谢谢你」
結局、葉留佳さんは音が大きい時計をいくつか選んだようだった。
结果，叶留佳挑走了几个声音特别大的闹钟。
電子音がするものばかり選んだのは、ベル音が嫌いだかららしい。
而且选的全是电子音的，好像不喜欢铃声的样子。
葉留佳「とりあえず自分の部屋へ持って行くよ」
叶留佳「总之我就拿到自己房间去了」
葉留佳「寮じゃなくって『向こう』
の部屋」
叶留佳「不是宿舍而是『那边』
的房间」
葉留佳「でも…
今日は帰る日じゃないけど、どうしようかな…」
叶留佳「但是…
今天不是回去的日子，要怎么办呢…」
理樹「早いほうがいいんじゃないかな？」
理树「这种事不是越早越好吗？」
葉留佳「…
そうだね。
また遅刻して怒られるのは嫌だし…」
叶留佳「…
也是呢。
我可不要再因为迟到被骂了…」
葉留佳「今日のうちに運んでおくことにする」
叶留佳「趁今天就拿过去吧」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
理樹「どうしたの？」
理树「怎么了吗？」
葉留佳さんは少し考え込んでいるようだった。
叶留佳稍微想了一下。
葉留佳「あ、あのね」
叶留佳「那，那个」
理樹「なに、葉留佳さん？」
理树「怎么了，叶留佳？」
葉留佳「あの…
あのね、もし、その、なんだ、ええと、もし、もしも」
叶留佳「那个…
那个、如果、那个、什么、那个、如果、如果说」
葉留佳「わたしの、部屋、見せたい、ってゆったら」
叶留佳「想让你，看看，我的房间，的话」
葉留佳「り、理樹くん、ど、どうするっ？」
叶留佳「理，理树君，会怎么办？」
顔を跳ね上げた葉留佳さんは、いきなりずい、と僕に近づいてきた。
突然抬起头的叶留佳靠了过来。
葉留佳「っていうか、へ、変な意味じゃなくってっ」
叶留佳「话是这样说，没，没有什么奇怪的意思的」
葉留佳「ほら、わ、わたしの家が、どれだけ遠いかってわかってもらったら」
叶留佳「你想，要，要是你能知道我的家，离这里有多远的话」
葉留佳「わたしが遅刻するのも無理はないって信じて貰えるだろうしっ」
叶留佳「就应该能相信我迟到不是没有理由的了吧」
理樹「も、もう疑ってないよ」
理树「已，已经没有在怀疑了」
葉留佳「でも、でも、見てもらったほうが確実だから、確実だよね？」
叶留佳「但是、但是、眼见为实，为实吧？」
僕に訊かれてもっ。
葉留佳さんの息が掛かるぐらいの距離に僕はどぎまぎしながら目をそらした。
一边这样问我。
叶留佳在我能感觉到她的呼吸的距离上盯着我。
葉留佳「そ、そういうわけで、ど、どうしよう…？」
叶留佳「因，因此、怎、怎样…？」
どうしようって…
どうしよう？
怎样是…怎样？
理樹「じゃ、じゃあ確認…
しようかな」
理树「那，那我就去确认一下…吧」
葉留佳「う、うん。
か、確認する？
　するんだ？」
叶留佳「嗯、嗯。
要，要确认？
确认吗？」
葉留佳「うう…
そっか。
じゃあ、しようか」
叶留佳「嗯…
这样啊。
那么，就去吧」
理樹「うん…
そうする」
理树「嗯…
就是这样」
葉留佳「じゃ、その、ええと、行く？」
叶留佳「那么、那个、那个、去吧？」
あんまりにおずおずと葉留佳さんが言うものだから、僕までなんか変な気分だった。
叶留佳那过于紧张的对话，让我也感觉不自然起来。
ドキドキしてる。
どうしてだろう？
　なんて、思いながら、僕は頷いた。
心跳个不停。
是为什么呢？
我这样想着，点了点头。
理樹「…
か、確認するまでもないよ」
理树「大概，不用确认了吧」
葉留佳「そ、そっか…
そうだよね、うん…
確かにそうかもね」
叶留佳「是、是吗…
是啊，嗯…
或许是这样」
葉留佳「ごめん、変なこと言ってっ」
叶留佳「抱歉，我说了些奇怪的话」
葉留佳「わ、私ったら何舞い上がってるんだろ…」
叶留佳「我，我到底在兴奋什么啊…」
葉留佳「はしゃぎすぎだね。
ごめんね、理樹くん」
叶留佳「我，我太兴奋了。
对不起，理树君」
ははは、と笑った葉留佳さん。
她像往常一样发出“哈哈哈”的笑声。
ちょっと傷つけちゃったかな…。
感觉她有点受伤了吧…
葉留佳「…
じゃあ遅刻しないよう明日からがんばるよ」
叶留佳「…
不管怎样，明天我会努力不迟到的」
理樹「う、うん。
がんばって、葉留佳さん」
理树「嗯，好。
加油，叶留佳」
葉留佳「うん…
またね、理樹くん」
叶留佳「好…
再见，理树君」
どこか名残惜しそうな顔をしている葉留佳さんと僕は別れた。
叶留佳一脸不舍的和我道别。
葉留佳さんの家は、学校から歩いて４０分ぐらいのところにあった。
叶留佳的家在离学校大约步行四十分钟的地方。
自転車ならば２０分といったところだろうか？
骑自行车的话大约二十分钟左右吧？
葉留佳さんも僕も自転車を持っていないのでひたすら歩くしかなかった。
叶留佳和我都没有自行车，所以只能步行。
バス路線から外れた住宅街。
远离巴士路线的住宅区。
その一角に、葉留佳さんの家はあった。
叶留佳的家就在其中一角。
葉留佳「歩きっぱなしで喉乾いたでしょ。
お茶持ってくるね…」
叶留佳「走路走得喉咙都干了。
我去拿点茶来…」
葉留佳「何がいい？　緑茶？　紅茶？
　コーヒーもあるけど」
叶留佳「喝什么好？绿茶？红茶？
要咖啡也有」
葉留佳「インスタントしかないけど…
豆を買ってきたほうがいいかなっ？」
叶留佳「但是不是速溶的…
买豆子来磨不是更好吗？」
葉留佳「冷蔵庫にジュースもあったかも。
オレンジとか野菜ジュースとか…」
叶留佳「冰箱里说不定有果汁。
橘子汁和蔬菜汁之类的…」
葉留佳「あ！
　水のほうがいい？
　ウーロン茶作った方がいいかなっ？」
叶留佳「啊！
白开水比较好吗？
还是泡个乌龙茶比较好？」
葉留佳さんはぐるぐる手を回した。
叶留佳慌慌张张的准备着。
僕が目を丸くしているのに気がついた葉留佳さんは少し恥ずかしそうに訊いてきた。
感觉到了我惊讶的眼神，叶留佳稍微有点不好意思了。
葉留佳「…
$K5麦茶$K0でいい？」
叶留佳「…
$K5麦茶$K0可以吗？」
理樹「うん」
理树「嗯」
葉留佳「じゃ、ちょっと待っててね…」
叶留佳「那稍等一会…」
ばたん。
葉留佳さんは出て行った。
叶留佳开门出去了。
僕はぐるり、と部屋を見渡す。
我四下张望房间。
モノトーンで統一された部屋。
单调而统一的房间。
カーペットは薄いクリームホワイト。
地毯是浅色的奶油白。
理樹（ものが少ない…
）理树（东西很少…
）本棚も机もある。
还有书架和桌子。
けれど、どこかがらん、としている。
但是，到处都一片空旷。
本棚はスカスカだ。
书架上零零散散的。
机の上にはぬいぐるみのひとつも無い。
桌子上连一个布娃娃也没有。
只有文具和古旧的笔记本散乱着。
筆記用具や古ぼけたノートが転がっているだけだった。
只有文具和古旧的笔记本散乱着。
理樹（寮に荷物運んでるせいかな）理树（是把东西都运到宿舍去了吗）多分そうだろう。
女の子の部屋はもっとごちゃごちゃしてるイメージがあるんだけどな。
大概是这样吧。
印象中女孩子的房间应该更加凌乱点。
なのに、葉留佳さんの部屋はすっきりしすぎていた。
但是叶留佳的房间相当整齐。いや。
すっきりというより…
生活感がない。不。
整齐的过度…
没有生活感。
普段の生活が寮にあるから？
因为平时都在宿舍生活？…
でもなんだろう、この違和感は…。…
但是这是什么呢，这种不对劲的感觉…。
葉留佳「お、お待たせー」
叶留佳「久，久等了」
理樹「おかえり」
理树「欢迎回来」
葉留佳さんはトレイの上にグラスを載せて戻ってきた。
叶留佳端着放着玻璃杯的托盘回来了。
その途端、部屋の違和感は消えて、あっという間に馴染んだ。
与此同时，房间里的这种不协调感一瞬间就消失了。
ローテーブルの上に置かれたグラスの中身を僕は口にした。
我喝了一口放在矮桌上面的玻璃杯里的饮料。
良く冷えた麦茶だった。
是冰凉的麦茶。
葉留佳「お茶だけだと寂しいね…
あ、そうだ」
叶留佳「只有茶太单调了…
啊，对了」
床に放り出してあった鞄を開けると、葉留佳さんは紙袋を取り出した。
叶留佳打开扔在地上的包，从里面取出了一个纸袋。
葉留佳「じゃーん」
叶留佳「锵」
葉留佳「…
と、いっても大したものじゃないけど」
叶留佳「…
虽然这样说但这也不是什么了不起的东西」
葉留佳「ついでに、あまりものだったり。
やはは」
叶留佳「顺便说下，别抱太大期待。
呀哈哈」
出てきたのは茶色や黄色をしたお菓子…
マフィンだ。
出现的是茶色和黄色的小点心…松饼。
葉留佳「そっちはねー、アプリコットのマフィン。
理樹くんが持ってるのはペッパーマフィン」
叶留佳「这边的是，杏仁的松饼。
理树君拿的是胡椒松饼」
葉留佳「それがバナナマフィンで、こっちは抹茶のマフィン」
叶留佳「这个是香蕉松饼、这边的是抹茶松饼」
葉留佳「お茶っ葉はクド公から貰ったりしたんだケド」
叶留佳「茶叶是从库特公那里拿来的」
葉留佳「好きなの食べてね。
オススメはね、そのダブルベリーマフィン」
叶留佳「挑个喜欢的吃吧。
我推荐的是、这个双莓松饼」
葉留佳「園芸部の畑で採れた苺を使ってるんだよん」
叶留佳「使用了从园艺部的田里采来的莓果」
理樹「園芸部から？」
理树「从园艺部？」
葉留佳「勿論きちんとしたもらい物だよ」
叶留佳「当然是正当手段获得的」
葉留佳「畑のモグラ避けの風車を作ってあげたらお礼に貰ったの」
叶留佳「是为他们田里作了驱除地鼠的风车的谢礼」
理樹「そうなんだ。
って、モグラにどうして風車？」
理树「是这样啊。
那个，地鼠为什么要风车？」
葉留佳「風車が回るときの振動が支柱を通じて地面に伝わるんだよ」
叶留佳「风车旋转产生的振动会通过支柱传到土中哦」
葉留佳「モグラの餌探しを邪魔するんだってー」
叶留佳「会干扰地鼠寻找食物」
葉留佳「そういうわけで貰った苺なのですヨ」
叶留佳「因此才给我莓果的唷」
僕はオススメのマフィンを手にとった。
我拿起她推荐的松饼。
ふたつに割ると微かなバターの匂いがする。
分成两半之后传出微微的黄油香气。
口に入れると生地に練り込まれた果肉の香りがすっと鼻を通り抜けていった。
放入口中，顿时一股与面揉合在一起的果肉的香气传进鼻腔。
理樹「…んぐ」
理树「…唔」
葉留佳「どう？
　おいし？」
叶留佳「怎样？
好吃吗？」
理樹「うん。
美味しいよ。
前貰ったやつも美味しかった」
理树「嗯。
很好吃哦。
之前给我的那个也很好吃」
葉留佳「チョコチップマフィン？」
叶留佳「巧克力片松饼？」
葉留佳「アレはね、本当なら生クリームとか付けるんだよ」
叶留佳「那个呢，本来应该是先用生奶油的」
葉留佳「それからマーブルチョコレートを砕いて上にのっけるの」
叶留佳「然后将巧克力豆弄碎撒在上面」
葉留佳「カラフルでとっても綺麗に出来るかなぁ」
叶留佳「能做的五彩缤纷很漂亮的」
葉留佳「そのマフィンは小毬ちゃん用に作った残りで申し訳なかったんだけど」
叶留佳「那个松饼是给小毬的做剩下来的，真是不好意思」
理樹「小毬さんは甘いモノが好きだからなぁ」
理树「小毬还真是喜欢甜食呢」
葉留佳「マフィンのデコレーション用に意外と駄菓子が使えるんだよね」
叶留佳「松饼的装饰上意外的会用到零食呢」
葉留佳「だから小毬ちゃんと駄菓子屋さん行ったりとかするよ」
叶留佳「所以我还和小毬一起去过零食店呢」
理樹「へぇ…
そうなんだ…」
理树「哎…
是这样啊…」
葉留佳「そういうわけで時々リクエストに応じて焼いてあげてたり」
叶留佳「因此我经常会按照她的要求来烤」
葉留佳「私が出来るのはマフィンとかスコーンだけなんだけど」
叶留佳「虽然我会做的也只有松饼和烤饼之类」
理樹「そういうのってどこで作るの？
　校内だと…
家庭科室かな？」
理树「这些是在哪里做的呢？
校内的话…
是在家庭科室吗？」
葉留佳「家庭科室にはオーブンはないよ」
叶留佳「家庭科室没有烤箱的」
葉留佳「料理研には電子レンジ兼用のがあったんだけど」
叶留佳「料理研有可以兼当烤箱的微波炉」
葉留佳「私、それ壊しちゃって出入り禁止。
やはは」
叶留佳「被我弄坏了所以禁止进入了。
呀哈哈」
理樹「そ、それは…」
理树「那、那是…」
僕は苦笑した。
我苦笑起来。
葉留佳「だから今は学食のオーブンを使ってるよ」
叶留佳「所以现在在用食堂的烤箱」
理樹「え、勝手に!?」
理树「唉，不经许可！？」
葉留佳「最初は勝手に使ってたんだけどねー。
やはは」
叶留佳「一开始是擅自用的。
呀哈哈」
やはは、じゃないよ、葉留佳さん…。
才不是什么呀哈哈呢、叶留佳…。
葉留佳「今は問題ないよ。
オーブンを使わせてもらう約束してるし」
叶留佳「现在已经没问题了。
已经得到使用烤箱的许可了」
葉留佳「その代わり、放課後とかお休みの日、厨房手伝うことになってるんだけどね」
叶留佳「相对的，放学后或是休息日，要来帮厨房的忙」
理樹「使った回数分だけ手伝うの？」
理树「按照用的回数来帮忙吗？」
葉留佳「あとは卵代分とかね。
ベーキングパウダーとかは自前だけど」
叶留佳「还有鸡蛋的钱。
不过酵母粉之类是自己掏腰包的」
葉留佳「ただ、今や顔見るなり学食のおばちゃん、私を呼びつけるんだよね…」
叶留佳「只是，现在变成了食堂的大婶只要一看到我就会叫我帮忙了…」
葉留佳「トホホ、ただ働きが増えてますヨ…」
叶留佳「呜呜，白干的越来越多了唷…」
パンの耳を使ったお菓子も学食の厨房で作っていたのかな。
那个用了面包皮的点心也是在学校的厨房做的吗。
そういえば、あれも卵を使ったお菓子だったな。
说起来，那也是用鸡蛋做的点心呢。
理樹「卵料理には拘りがあるの、葉留佳さん？」
理树「叶留佳你只拘泥于做鸡蛋料理吗？」
葉留佳「んー…
なんで？」
叶留佳「嗯…
为什么这样问？」
理樹「だって、今まで貰ったのって卵を使ったものだったから」
理树「因为，一直以来给我的都是用了鸡蛋的东西」
葉留佳「拘りというか思い入れみたいなものはあるかも」
叶留佳「比起拘泥倒不如说是有某种目标一样的东西」
葉留佳「私、最初に作った料理が目玉焼きだったんだよねー」
叶留佳「我第一次做的料理是煎鸡蛋呢」
葉留佳「卵割りもそのころからずっと特訓してるからさ」
叶留佳「敲鸡蛋也从那个时候就一直开始在特训了」
理樹「ご飯作るの手伝った時の話？」
理树「帮忙做饭的时候的事情？」
葉留佳「そうそう。
昔、作った目玉焼き」
叶留佳「对对。
以前做的煎鸡蛋」
葉留佳「焦がしちゃってばっかりだったんだけどね」
叶留佳「总是被我煎糊掉」
葉留佳「あのときは…」
叶留佳「但是那时候…」
葉留佳さんは不意に言い淀んだ。
叶留佳突然不说话了。
理樹「どうしたの？」
理树「怎么了吗？」
葉留佳「ううん。
なんでもない…」
叶留佳「不。
什么也没有…」
葉留佳「とにかく、そういう影響で、なんだか知らないけどレシピが偏っちゃって」
叶留佳「总之，因为那个的影响，不知为何我的菜谱就开始偏了」
葉留佳「未だにマフィンとスコーンしか出来ないという。
やはは」
叶留佳「至今还是只能做做松饼和烤饼。
呀哈哈」
葉留佳「最近はシフォンケーキの勉強もしてるんだけどね。
難しい」
叶留佳「最近也开始学习做戚风蛋糕了。
很难呢」
理樹「練習してるんでしょ？」
理树「在练习吗？」
葉留佳「うん、してるよ。
上手く焼き上がらなくてね…」
叶留佳「嗯，正在练。
但是还是烤不好…」
葉留佳「ぱさぱさになっちゃうんだ。
何が悪いんだろう…」
叶留佳「变得干巴巴的。
什么地方不对呢…」
理樹「そのうち出来るようになるよ、きっと」
理树「很快就能做好的，一定是」
葉留佳「そうかなぁ」
叶留佳「是那样吗」
理樹「上手くいかないことでも、何度もやっているうちに上手くなるよ」
理树「做的不好的事情，做许多遍就会能做好了」
葉留佳「…
そう、かな…？」
叶留佳「…
是这样吗…？」
僕の言葉を聞くと、葉留佳さんは呟いた。
听到我的话语，叶留佳低语道。
葉留佳「…
私にも出来るかな？
　うまくできるかな？」
叶留佳「…
我也能做好吗？
能够做好吗？」
理樹「野球だってそうだったよ、葉留佳さん」
理树「棒球也是一样的，叶留佳」
理樹「最初ルールも知らなかったのにさ」
理树「一开始连规则都不知道」
理樹「何度もキャッチボールしてるうちに上手くなってたんじゃない？」
理树「但不是在一次次的投接球练习中就渐渐熟练了吗？」
葉留佳「…あぁ」
叶留佳「…嗯」
葉留佳「確かにそうかもね。
でも恭介さんほど上手くはならなかったね」
叶留佳「确实是这样吧。
但还是没法像恭介一样熟练呢」
理樹「恭介は別格だよ…
どこのポジションでもばっちりだったし」
理树「恭介是例外的…
不管哪个位置都能做得很好」
葉留佳「試合でも役に立たなかったしね、私」
叶留佳「在比赛的时候我也没派上用场」
葉留佳「ミスばっかりでさ。
ごめんね」
叶留佳「全是失误，对不起」
葉留佳「…
放課後、独りで練習ずっとしてたんだけど」
叶留佳「…
虽然在放学后一直都自行练习的」
葉留佳「何度繰り返してもあんまり上手にならないんだ」
叶留佳「但是尝试了很多遍都不是很顺利」
葉留佳「ほんと、役立たずだね、私」
叶留佳「我还真的是没用呢」
ローテーブルの上に頬をくっつけて葉留佳さんはグラスをつついている。
将脸贴在矮桌上的叶留佳用手戳着玻璃杯。
葉留佳「なんでもこなしちゃう人ってやっぱりいるもんだよね」
叶留佳「做什么都能做好的人果然还是有的呢」
葉留佳「そういう人から見たら、私なんかただの『つかえないやつ』
、だね」
叶留佳「看过那样的人以后，就觉得像我这样的人只是个『派不上用场的家伙』呢」
葉留佳「…
うらやましーなぁ、才能のある人」
叶留佳「…
真的好羡慕啊，有才能的人」
理樹「葉留佳さんにも何かの才能はあるんじゃないかな…」
理树「叶留佳不是也有一些才能的吗…」
葉留佳「へぇー。
ほんとに？」
叶留佳「哎。
真的吗？」
葉留佳「どんなのー？」
叶留佳「什么才能？」
顔を起こして、葉留佳さんは訊ねてくる。
叶留佳抬起头问道。
理樹「えっと」
理树「那个」
葉留佳「うん」
叶留佳「嗯」
理樹「えーっと」
理树「那个」
葉留佳「思いつかないんだ、理樹くん。
ひどいなー」
叶留佳「想不出来啊，理树君。
好过分啊」
くすくす笑う葉留佳さん。
叶留佳呵呵的笑了起来。
理樹「あ、あれだ！
　ムードメイカーなとこ！」
理树「那，那个！
气氛制造机！」
葉留佳「……」
叶留佳「……」
葉留佳「どちらかというとはるちんはムードブレイカーを目指しているんだけどねっ」
叶留佳「反正我小叶子也只能去以气氛制造机为目标了呢」
理樹「壊しちゃだめだよっ!?」
理树「不能自暴自弃啊！？」
葉留佳「そっか、理樹くんが言うならなるたけ壊さないようにするよ」
叶留佳「是呢，既然理树君这么说了那我就尽量不去自暴自弃吧」
理樹「うん、そうしてくれると助かるよ」
理树「嗯，要是这样的话就太好了」
葉留佳「あいラジャ」
叶留佳「哎了解」
他愛のない会話。
毫无意义的对话。
他に誰もいないせいか、葉留佳さんの様子は普段とちょっと違う気もする。
是因为没有别人在吗，叶留佳的样子似乎和平时稍微有点不同。
賑々しい性格の裏にあるもの。
在那乐天的性格背面。
それはなんだろうか？
会是什么呢？
こうして僕に見せてくれることの意味を考えようとした。
我必须思考将这一面展现给我的其中的意义。
そのときだった。
車が停まる音が外から聞こえた。
就在那个时候。
从外面传来了停车的声音。
葉留佳「…！」
叶留佳「…！」
葉留佳さんが体を強ばらせる。
叶留佳的身体僵硬起来。
膝がローテーブルにぶつかったのか、がしゃん、と音がした。
膝盖撞到矮桌上，发出咔叽的声音。
マフィンが乗った皿やカップが踊る。
放有松饼的盘子和杯子跳了起来。
葉留佳「…
うそっ！」
叶留佳「…骗人！」
葉留佳「どうして…
今日は、帰ってこない日なのに…！」
叶留佳「为什么…
今天明明是不会回来的日子呢…！」
葉留佳さんの顔から血の気が引いている。
叶留佳的脸上失去了血色。
理樹「え？
　どうしたの？」
理树「唉？
怎么了吗？」
葉留佳「ごめ、ごめん、理樹くん、気にしないで」
叶留佳「抱歉，抱歉、理树君，不要在意」
葉留佳「どうしよう…
どうしよう…うそ…
どうして…
どうしよう…」
叶留佳「怎么办…
怎么办…骗人…
为什么…
怎么办…」
理樹「家のひとが帰ってきたの？」
理树「家里人回来了吗？」
もしそうなら…
ちょっとまずいかもしれない。
如果是这样的话…
好像真的有点不妙。
女の子と二人っきりのところを、女の子の家のひとに見つかるとなんだか気まずい。
和女孩子两个人单独在一起的情况，被女孩家里人看到了实在是不好意思。
僕は落ち着かない気分になった。
我也慌张起来。
葉留佳「どうしよう…
どうしよう…」
叶留佳「怎么办…
怎么办…」
けれど。但是。
理樹「葉留佳さん…？」
理树「叶留佳…？」
葉留佳さんは狼狽していた。
僕と同じ気持ちなのだろう、と思った。
叶留佳的那副慌乱的样子。
我觉得似乎并非和我的情况一样。
顔を覆ったまま、同じ言葉を繰り返している。
捂住脸不停的重复着同一句话。
何か――変だ。
有点——奇怪。
何が変かは言葉にならない。
说不出来是哪里奇怪。
でも、何か変だ。
但是，有什么地方很奇怪。
葉留佳さんの部屋の違和感と…
同類の、違和感。
和叶留佳的房间的那种不协调感…
同一类的不协调感。
さっきまで和やかに会話していた葉留佳さんはどこにも居なかった。
刚才还在开心的说话的叶留佳已经连影子都没有了。
ただ狼狽し、小さく震えていた。
只是在那狼狈的微微颤抖着。
がちゃり、とドアノブが回った。
门把手喀嚓一声转动了。
葉留佳「！」
叶留佳「！」？？
「葉留佳、お客さん？」？
「叶留佳，有客人？」
のんびりした声の女性が顔を出した。
声音悠闲的女性出现了。
理樹「こ、こんにちは」
理树「你，你好」
僕は慌てて立ち上がって頭を下げて挨拶をした。
我慌忙站起身来鞠躬打招呼。？？
「あら。
こんにちは」？「咦。你好」
穏やかな笑顔の女性。
是有温和的笑脸的女性。
葉留佳さんが髪を解いてもっと大人になったらこんな容姿になるだろうか？
叶留佳解开头发再长大一些会是这副样子吗？？？
「葉留佳。
お客さんがいるなら、教えてくれればよかったのに？」？
「叶留佳。
有客人来的话，告诉我一声不就好了？」
葉留佳「………」
叶留佳「………」？？
「ごめんなさいね、あまり気が利く娘じゃなくって」？
「不好意思了，我家女儿不是很机灵」むす…め？女…儿？
だとしたら。
このひとは――葉留佳さんの、お母さんなのだろう。
那样的话。
这个人——就是叶留佳的母亲吗。
葉留佳の母「葉留佳、今日はどうするの？
　ご飯、食べていかない？」
叶留佳的母亲「叶留佳，今天怎么打算？
吃过饭了吗？」
葉留佳の母「良かったら、あなたもどうかしら」
叶留佳的母亲「不介意的话，你也一起来吧」
理樹「葉留佳さん？」
理树「叶留佳？」
僕は答えようとして、ズボンの裾を掴んでいる葉留佳さんに気がついた。
在我打算回答的时候，注意到了叶留佳正紧紧地拽着裙角。
小さく震えている葉留佳さん。
叶留佳微微颤抖着。
僕は返事をしていいか、迷った。
我犹豫是否要再次问她。
葉留佳の母「恥ずかしがってるみたい。
しょうがないんだから、もう」
叶留佳的母亲「好像是害羞了。
真是拿她没办法」
びくん、と葉留佳さんの腕が震えた。
叶留佳的手臂颤抖了一下。
葉留佳の母「決まったら教えてね、葉留佳」
叶留佳的母亲「决定好了就告诉我吧，叶留佳」
葉留佳の母「あなたも是非夕ご飯を食べていって」
叶留佳的母亲「你也一定要和我们一起吃哦」
葉留佳の母「葉留佳が友達を連れてきたのは久しぶりだから」
叶留佳的母亲「叶留佳好久没有带朋友回来了」
そのひとはそれだけ言って、ドアを閉めた。
她说完这些后，关上了门。
階段を下りる音。
传来下楼梯的声音。
ばたん、と下の階で扉が閉まる音がすると、葉留佳さんは深呼吸をした。
等到楼下传来了关上门的声音后，叶留佳才深吸了一口气。
理樹「葉留佳さん？
　どうしたの？」
理树「叶留佳？
怎么了吗？」
葉留佳「…
はーっ」
叶留佳「…哈」
がばっ、と葉留佳さんは顔を上げた。
叶留佳抬起了头。
葉留佳「あー、びっくりした！」
叶留佳「啊，吓死我了！」
いつもの葉留佳さんだ…
いつもの。
だよね？
这才是平时的叶留佳…
平时的她。是吧？
自分に問いかけてみる。
我自己向自己问道。
どこか無理してる口調に聞こえないか？
难道没有感觉到一种正在硬撑的口气吗？
葉留佳「いきなり帰ってくるんだもんなー」
叶留佳「没想到居然会突然就回来了呢」
葉留佳「もう。
今日は二人きりだとおもったのにー」
叶留佳「真是的。
今天本来还想两个人单独相处的」
葉留佳「うむ、邪魔が入ってしまったようですヨ、理樹くん」
叶留佳「唔，没想到有电灯泡来了唷，理树君」
理樹「…
普段はあまり帰ってこないの？」
理树「…
平时不经常回来的吗？」
葉留佳「あまり、というか。
仕事が忙しいの。どれ…
どちらも」
叶留佳「说是不经常回来。
工作很忙。哪个…
哪个都好」
葉留佳「だからあんまり顔を合わせられなくて」
叶留佳「所以我们不经常见面」
理樹「そうか…
葉留佳さんが、自宅帰る日って」
理树「这样啊…
叶留佳说的回家的日子是」
葉留佳「うん。
そのとおり。
家族が、揃うよう日程を調整するの」
叶留佳「嗯。
就是这样。
家里人一起把日程表调整好」
葉留佳「大抵は週末なんだけどね」
叶留佳「大多是在周末」
葉留佳「やー、さすがの葉留佳さんもびっくりですヨ」
叶留佳「呀，就算是叶留佳也吓了一跳唷」
葉留佳「勿論やましいことはなにもしてませんけどねっ」
叶留佳「当然我们也没有做什么坏事就是了」
理樹「う、うん…」
理树「嗯，嗯…」
葉留佳「あはは」
叶留佳「啊哈哈」
葉留佳「はは…」
叶留佳「哈哈…」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
葉留佳さんは笑うのを止めると、しばらく無言だった。
叶留佳的笑声停止了，沉默了一会。
葉留佳「理樹くん、食べていく？」
叶留佳「理树君，去吃饭吗？」
葉留佳「学食ほどじゃないけど。
食べられなくはないよ」
叶留佳「虽然比不上食堂。
但并不是难以下咽哦」
理樹「食べられなくはない、って…」
理树「并不是难以下咽是…」
葉留佳「うん。
食べられなくはない」
叶留佳「嗯。
并不是难以下咽」
微妙な言い回しだった。
微妙的兜了个圈子。
葉留佳さんはまるで食べていくことを遠回しに反対しているみたいにも思える。
叶留佳好像是在兜圈子的反对我在这吃饭。
理樹「折角だから、ご厚意に甘えるよ」
理树「机会难得，我就听你的了」
僕が答えると、葉留佳さんは笑ってるのか怒ってるのかわからない表情をした。
听到我的回答，叶留佳露出一副不知道是高兴还是生气的表情。
あるいは、戸惑っているような投げやりに諦めているような――そんな、顔。
或者说是，是在犹豫还是已经破罐子破摔一样的——那种表情。
僕は、最近葉留佳さんの複雑な表情ばかり見ている気がする。
我觉得好像最近都在看到叶留佳的复杂的表情。
壁時計の秒針が、カチコチと音を立てている。
挂钟的秒针发出咔嚓咔嚓的声音。
カチリ、とひどく冷たく長針が動く音がした。
长针转动发出冰冷咔嚓一声。
時刻は、六時。
时刻是六点。
葉留佳「いこっか、理樹くん」
叶留佳「走吧，理树君」
葉留佳さんは立ち上がった。
叶留佳站了起来。
ドアノブを握った葉留佳さんは、そこで動きを止めた。
握住门把的叶留佳，就那样停住了。
理樹「どうしたの？」
理树「怎么了？」
顔を俯かせた葉留佳さんがドアノブを握る力を込めたのがわかった。
我能看出来低着头的叶留佳用力紧握住门把。
それは何かを迷っているかのようにも見えたし――看起来像是在踌躇着什么————――あるいは。
あるいは。
あるいは…？
或者说是。
或者说是。
或者说是…？
けれど、僕が何かを言う前に、ドアは開いた。
但是，在我说话之前，门就打开了。
ふわり、と良い香り。
飘散出好闻的味道。
味噌汁の匂いだった。
那是味噌汤的味道。
学食のそれとは違う匂い。
与食堂的完全不同的味道。
葉留佳「やっぱり、恥ずかしいよ」
叶留佳「果然有些丢脸呢」
葉留佳「もぅ、何考えてるのかな、うちの人間は」
叶留佳「真是的，我家人到底在想什么啊」
葉留佳さんの顔にあるのはいつもの笑顔だった。
叶留佳脸上的是与过去一样的笑脸。
葉留佳「娘が友達連れてきたからってこんなだし。
毎回毎回。
もー参っちゃうなっ」
叶留佳「女儿带个朋友回家就这样子。
每次都是。
真拿他们没办法」
でもさっき葉留佳さんのお母さんはなんて言っていただろう？
但是刚才叶留佳的母亲是怎么说的？
――友達は久しぶりだから。
——很久没有朋友来了。
葉留佳さんの言い回しもひっかかる。
事務的な、その言い回しが。
叶留佳的借口已经出现了破绽。
这样的借口未免也太过公式化了。
――日程を調整する。
——调整日程。
葉留佳「まったくもぅ、本当にしょうがないねっ」
叶留佳「真是的，真的没有办法呢」
階段を下りかけた葉留佳さんは、僕を見上げる格好になった。
走下楼梯的叶留佳抬头看向我。
葉留佳「…
どうしたの、理樹くん。
行こう？」
叶留佳「…
怎么了，理树君。走吧？」
理樹「うん。
美味しそうな匂いだね」
理树「嗯。
好像很好吃的味道呢」
答えながら階段を下りる。
我这样回答道下了楼梯。
理樹「家のなかに、こういう匂いが満ちているのは、幸せな気がする」
理树「家里面能充满这样的味道的话，感觉很幸福呢」
僕がそう言うと、葉留佳さんはとてもとても悲しそうな顔をした。
听到我这样说，叶留佳露出非常非常伤心的表情。
綺麗なダイニングルームだった。
干净的饭厅。
セントラルキッチンの中はぴかぴかに磨かれたステンレスの鍋やフライパンが光っていた。
一体化厨房中的不锈钢锅和平底锅洗的亮晶晶的。
明るい赤と青のテーブルクロスの上には花瓶。
明亮的红蓝相间的桌布上放着花瓶醤油やソースといったもののみならず、塩やこしょう、七味のトレイがちょこん、と揃えられている。
不止有酱油和酱汁，还有盐，胡椒和放七味的小碟都整齐的排列在一起。
所狭しと並べられた美味しそうな料理。
摆满桌子的美味料理。
葉留佳の母「お名前訊いていいかしら？」
叶留佳的母亲「可以问你的名字吗？」
僕は名乗った。
我报上了名字。
葉留佳の母「なるほど。
良いお名前ね」
叶留佳的母亲「原来如此。
是个好名字呢」
葉留佳の母「ねぇ、葉留佳？
　葉留佳もそう思うわよね」
叶留佳的母亲「呐，叶留佳？
叶留佳也是这样想的呢」
葉留佳「…うん」
叶留佳「…嗯」
葉留佳の母「おかわりはどうですか？」
叶留佳的母亲「要再来一碗吗？」
理樹「いただきます…」
理树「我就不客气了…」
葉留佳の父「どんどん食べていいからね」
叶留佳的父亲「多吃点多吃点」
理樹「ありがとうございます…」
理树「多谢了…」
僕は箸でご飯を口に運んだ。
我用筷子将饭送进嘴里。
ほかほかと温かいご飯は沢山あるおかずと一緒に食べているのに、よく味がわからなかった。
温暖的米饭和大量的菜一起吃的话，都吃不出味道了。
葉留佳の母「そういえば葉留佳、最近学園のほうはどう？」
叶留佳的母亲「说起来叶留佳，最近学园那怎么样啊？」
葉留佳の父「そろそろ学力テストがあるんじゃなかったか？」
叶留佳的父亲「差不多是到学力测验的时候了吧？」
葉留佳の母「そうそう、そうだったそうだった。
頑張ってね、葉留佳」
叶留佳的母亲「对对，就是这样就是这样。
要加油呢，叶留佳」
葉留佳の父「ちゃんと名前を書くんだぞ。
書き忘れないようにな」
叶留佳的父亲「要好好写上名字啊。
不要忘记写了」
葉留佳「…うん」
叶留佳「…嗯」
料理を作っているのは、葉留佳さんのお父さんのようだった。
做这顿饭的好像是叶留佳的父亲。
席に座らず、セントラルキッチンのコンロの前と食卓を行ったり来たりしている。
他没有坐在座位上，而是在整体厨房的炉子和餐桌之前来来回回。
僕の右斜め前に座っている葉留佳さんのお母さんは座ったままだった。
坐在我右前方的叶留佳妈妈一动不动。
ちらり、と隣に座っている葉留佳さんを見る。
我偷偷的看了坐在我旁边的叶留佳一眼。
葉留佳「…うん。…うん。…
そうだね」
叶留佳「…嗯。…嗯。…是呢」
平坦な口調の葉留佳さん。
叶留佳口气很平淡。
ただ相槌を打っているだけだ。
只是在随口应付。
会話は表層を流れていくだけで、誰もお互いの言葉を聞いていない。
对话只是在表面上交谈，谁也没有听进去别人的话。
そんな冷えた食卓だった。
就是这样冰冷的餐桌。
葉留佳の母「お友達とは上手くやってる？」
叶留佳的母亲「和朋友相处的还好吗？」
葉留佳の父「寮の隣部屋の子に迷惑掛けるんじゃないぞ」
叶留佳的父亲「不要给宿舍隔壁房间的人添麻烦啊」
葉留佳の母「大丈夫よ、葉留佳なら。
ねぇ葉留佳？」
叶留佳的母亲「叶留佳的话没事的。
对吧叶留佳？」
葉留佳「…うん」
叶留佳「…嗯」
葉留佳の父「そうか、ならいいんだが」
叶留佳的父亲「这样啊，这样就好了」
葉留佳「…うん」
叶留佳「…嗯」
葉留佳「…
あのね」
叶留佳「…我说」
葉留佳「…
先週もしたよ、この話は」
叶留佳「…
上周也说过了，这样的对话」
ぼそっと呟いた葉留佳さんの言葉に、ぎしり、と空気が凍り付いた。
这样低语道的叶留佳的话语，让房间里的空气冰冻起来。
葉留佳の母「………」
叶留佳的母亲「………」
葉留佳の父「………」
叶留佳的父亲「………」
食卓に沈黙が落ち、再び会話がなされることはなかった。
餐桌上沉默了下去，没有再次说起什么对话。…
葉留佳さんとふたり、学校まで帰ってくる。…
我和叶留佳两个人回到了学校。
葉留佳「ごめんね」
叶留佳「抱歉了」
何に対しての謝罪なのだろうか。
这是对什么的道歉呢。
葉留佳さんはそれっきり黙ったままだった。
叶留佳依然沉默着。
葉留佳「ごめんね…」
叶留佳「抱歉了…」
理樹「…
謝らなくてもいいよ。
料理、美味しかったよ」
理树「…
没必要道歉的。
料理，很好吃哦」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
葉留佳さんは口を開き掛けた。
叶留佳张嘴想要说些什么。
けれど、結局何も言わず首を振った。
但最后还是什么都没有说的摇摇头。
葉留佳「…
ありがと、理樹くん」
叶留佳「…
谢谢你，理树君」
ありがと、と葉留佳さんは繰り返した。
叶留佳再一次的向我说了声谢谢。
葉留佳「…
今日は、付き合ってくれてありがとう」
叶留佳「…
今天愿意陪我真的谢谢你了」
そんな葉留佳さんに僕はなんて答えたら良かったのだろう。
面对这样的叶留佳我该怎么回答呢。
言葉を返す前に葉留佳さんは身を翻していた。
在我回答之前，叶留佳就转过了身。
葉留佳「じゃあ、また明日ねっ！
　ばいばいっ」
叶留佳「那，明天再见呢！
Ｂｙｅｂｙｅ」
葉留佳「おやすみなさいっ」
叶留佳「好好休息」
二本尻尾が夜の校内に消える。
两根马尾消失在校内的夜色中。
それを見送って、僕は「途中の寮の分かれ道まで行こうか」
って言えば良かったのに、と。
目送她远去，我突然想到要是说句「让我们一起走到宿舍前的岔路那里吧」
就好了。
言えなかった自分に少しだけ腹を立てた。
我对没能说出这句话的自己稍微有点恼火。…
しばらく走って、私は足を止めた。…
小跑了一会，我停下了脚步。
振り返る。
转过头。
理樹くんは追ってこない。
理树君没有追过来。
葉留佳「……」
叶留佳「……」
胸に手を当てる。
我将手放在胸口。私は…
追ってきて欲しかったのかな。我…
希望他追过来吗。
ううん。
やっぱりあれ以上いっしょにいたら、私はまた…。不。
果然要是我们继续在一起的话，我又会…。
葉留佳（理樹くん…
）叶留佳（理树君…
）とぼとぼと、歩き出す、私。
我一步一停的继续走着。
あの部屋は、いい思い出とわるい思い出がある。
那个房间，同时有好的和不好的回忆。
私が嫌いなひとたちがいる家（本当なら好きなひとたちがいる家）。
我所讨厌的人所在的家（本来是喜欢的人所在的家）。
そこは自分の居場所には思えなかった（居場所だと思っていいはずなのに）。
我不觉得那里是我的归宿（本来是可以当作自己的归宿的）。
最初に連れてこられた日のことを思い出す。
我想起第一天被带到这里来的时候。
葉留佳（…
用意された茶碗と名前入りのフォーク）叶留佳（…
准备好的饭碗和写着名字的叉子）作法通りに握れない私は箸が嫌いだった。
没法按照规矩来握的我讨厌筷子。
箸を握ると、右でも左でも不格好で、よく殴打された。
只要握住筷子，无论怎样都不合规矩，因此经常被打。
想像してみるといい。
应该很容易想象吧。
食事の時間すら、苦痛しかないという毎日を。
只要是吃饭的时间，都充满着痛苦的每一天。
そんな毎日だった。
就是这样的每一天。
だから私は誰かと何かを食べることが苦手だ。
所以我不喜欢和别人一起吃东西。
怒られないか、嫌われないか…
内心いつもびくびくしてる。
不会生我气吧，不会讨厌我吧…
内心这样害怕着。
名前入りのフォークは、嫌味かと思った。
写着名字的叉子，我觉得更像是在嘲笑我。
あのひとたちに当たり散らした。
所以我对他们发怒了。
葉留佳（こどもだな、私…
）叶留佳（我还真是幼稚呢…
）誰かに思うまま当たり散らすこと。
有人能让你发脾气。
そんなわがままが許されるだけで、ほんとうはすごく嬉しいのに。
能原谅我的任性，本来是一件相当值得高兴的事情的。
葉留佳（でも…
好きって言いたくない…
）叶留佳（但…
我不想说喜欢…
）葉留佳（嫌いじゃないけど…
好きじゃない）叶留佳（并非讨厌…
但也不是喜欢）葉留佳（あそこに居たいけど…
居たくない）叶留佳（想要留在那里…
但又不留在那里）それなのに、どうして部屋に理樹くんを誘ったのか。
尽管如此，但我是为什么会请理树君来我的房间呢。
学校へ来てから見たコメディドラマみたいに。
就像是来到学校后才看的电视剧。
私は男の子を自分の部屋に呼ぶ、ってことをやってみたかった。
我也想要将男孩子带到自己的房间去试试。
どんな気分なのだろう、と思っていた。
我想体验一下到底是什么感觉。
ドラマでは男の子は女の子の部屋にくるとどきどきするものらしい。
电视剧里男孩子来到女孩子的房间里好像是会觉得心跳不已。…
それが私なんかでも理樹くんはどきどきしてくれるだろうか？…
就算是我这种人也能让理树君心跳不已吗？
葉留佳（…
理樹くんだけに見せるんだよ、って言ったらどんな顔するのかな…
）叶留佳（…
要是我说出「只让理树君一个人看哦」
的话他会是什么表情呢…
）でも、私はこんな子なので…。
但是，我是这样的人…。
理樹くんは来てくれるとは限らないだろうから。
理树君是未必会来的吧。
私じゃだめなのかな…。
我是不行的吧…。
やっぱり、だめなのかな…。
果然，是不行的呢…。
何度も、何回も、失敗ばかりを繰り返す私。
一次又一次的重复着失败的我。
葉留佳（今日は、来てくれた…
）叶留佳（今天终于等到了…
）うれしかった。
真的很高兴。
何度誘っても慣れない。
不管邀请他多少次都没有习惯。
断られたら、とても辛い。
被拒绝的话会非常伤心。
からだや、あたまがぎしぎし痛んで何も考えられなくなる。
身体和脑袋都隐隐作痛什么都没法思考。
好きなひとから、どうでもいいって思われるのは。
被自己喜欢的人当作是无所谓的话。
構って貰えないのは、とても苦しかった。
没法得到注意的话，是十分痛苦的。…
他の子と違って、私は自分に自信がない。…
与别的孩子一样，我对自己没有自信。
かわいくないという自覚はあったし、それに私は、他人が怖かった。
知道自己并不可爱，而且我害怕他人。
私は『要らない子』
だったから、誰にとってもそうだったから。
因为我是『不被需要的孩子』
，无论对什么人都一样。
勇気を振り絞って言っても…
受け止めてもらえることなんてなかった。
就算是鼓起勇气去说…
也不会被听进去。
誰かのせいじゃない。
这并不是任何人的错。…
私が、こんな子でしかないからだ…。…
是因为我就是这样的孩子…。
私は、私でいちゃいけないんだ。
我，我是不应该存在的。
私が私でいる限り、必要とされないのなら――。
只要我还是我，都是不会被需要的。
――せめて道化の仮面を被っていようと思った。
——至少就让我戴上小丑的假面吧。
気まぐれに声を掛けてくれたのだろう。
那是心血来潮才和我说话的吧。
たいした理由もなかったに違いない。
一定没有什么大不了的理由。…
あの春の日のことを思い出す。…
那个春天的回忆。
何をしたらいいかもわからなくて…。
我那时已经不知道该怎么办了…。
ぼんやりと過ごすだけでしかなかった中庭のベンチでの会話。
让我只能脑子一片空白的中庭的长椅上的对话。
『顔色悪いけど…
だいじょうぶ？』
『脸色不太好啊…
没事吗？』
『何もすることがないから座ってるだけ？』
『没什么事情只是坐在这里？』
『あー、そうだ。
暇だったらさ、缶蹴りしない？』
『啊、对了。
要是没事的话，要不要来玩踢罐子？』
『人数が多いほうが楽しいし…
やらない？
　そっか。
気が向いたら来てね』
『人数越多越有意思…
不玩吗？
这样啊。
要是想玩了就过来哦』
ねぇ、それだけだったんだよ。
对，只有这些。
たった、それだけ。
只有，这些。
あなたの小さな気まぐれが、ほんとうに奇跡みたいに思えたんだ。
你那小小的心血来潮，没想到真的变成了奇迹。
葉留佳（きっと、覚えてないだろうけど…
）叶留佳（一定是已经不记得了吧…
）だから、今を繰り返していたかった。
所以，才不停的重复现在。
許される限り。
只要条件允许。
他の子みたいに、それ以上は…
私、何も望まない…。
就像和其他女孩一样，在那之上的事情…
我并不期待…。
葉留佳（そのはずだったのに…
それなのに）叶留佳（本应该是这样的…
但是）それでも、私のこと、構ってくれるのは嬉しいと考えてしまう。
就算这样，你能在意我我还是觉得很高兴。
葉留佳（…
今日は…
よかった…
）叶留佳（…今天…
太好了…
）葉留佳（だから、うれしい…
）叶留佳（所以，很开心…
）けれど、来てくれる度に、邪魔が入る。
但是，每当你来的时候，都会有人碍事。
私の小さな幸せを潰すかのように。
就像是要摧毁我小小的幸福一样。
まるで私がそれを受け取ることは無理なのだと言いたげに。
就像是在说我不可能获得那些一样。
葉留佳（そんなことない…
）叶留佳（没有那回事…
）葉留佳（私だって…
わたし、だって…
）叶留佳（就算是我…
就算是，我…
）私の足は、歩くのを止めてしまう。
我停下了脚步。
これ以上考えるのはやめよう。
不要再进一步想下去了。
この続きを考えるのはよそう。
不要再继续想下去了。
それなのに、考えてしまう。
就算这样，我还是在思考着。
思ってしまう。
还在思考着。
葉留佳（…
今のままでもいいんだ）叶留佳（…
保持现在这样也可以）葉留佳（今のままでいることは…
それ以外でいるより、ずっとましだ）叶留佳（就保持现在这样的话…
比起除此之外的情况，要好太多了）葉留佳（ずっとずっと、ましだ…
）叶留佳（要好，太多太多了…
）私は、自分にそう言い聞かせた。
我这样对自己辩解道。
教科担任に頼まれた資料を運んだ帰り。
我被老师拜托搬资料回来。
階段から廊下を覗き込んでいる女の子に気がついた。
发现了一个从楼梯上偷看走廊的女生。
葉留佳「…ふう。
やり過ごせたかな？」
叶留佳「…呼。
是不是做过头了？」
理樹「葉留佳さん？」
理树「叶留佳？」
葉留佳「わぁっ！　…
なんだ、理樹くんか～」
叶留佳「哇！…
什么啊，理树君啊～」
理樹「そんな驚かなくても…」
理树「没必要那么吃惊吧…」
僕は苦笑する。
我苦笑道。
理樹「どうかしたの…
って、訊くまでもないか」
理树「怎么了吗…
不用问也知道吧」
葉留佳「一応訊いてよー。
寂しいじゃん」
叶留佳「好歹问一声啊。
多寂寞」
理樹「追われてるんでしょ？」
理树「在被追赶着吗？」
葉留佳「追われてなどいない…
のです」
叶留佳「并不是被…追着」
今の間は何なんだ。
刚才的停顿是什么。
葉留佳「追い回されてるだけですっ」
叶留佳「只是在被到处追赶」
理樹「意味同じだから」
理树「意思一样吧」
葉留佳「普通に歩いてるだけで追いかけてくるんですヨー」
叶留佳「我只是普通的在走路就被追着了唷」
葉留佳「困ったもんだね」
叶留佳「真是不好办呢」
そんな他人事みたいにっ。
这样用像是别人的事情一样的口气。
あと膨れてる上着のポケットはやっぱりビー玉が入ってるんじゃないだろうか。
上衣鼓起来的口袋里果然是放着弹珠吧。
風紀委員はそれをみて予防のため（？
）に声を掛けたのかもしれない。
风纪委员可能看到她之后为了预防（？
）才叫住她的吧。
理樹「こそこそする必要はないと思うよ。
何もしてないんだったら」
理树「我觉得没有必要躲躲藏藏的。
因为你什么都没做吧」
葉留佳「でも、委員のひとたちは私を敵だと思ってるからねー」
叶留佳「但是，各位委员好像都把我当作是敌人呢」
葉留佳「ま、委員長（トップ）の方針なんだろうケド。
つまらない連中っ」
叶留佳「嘛，虽然这是委员长（Ｔｏｐ）的方针。
真是无聊的家伙们」
僕は再び苦笑する。
我再次报以苦笑。
騒ぎを起こしている葉留佳さんも悪くない、とは言えないだろう。
引起骚动的叶留佳没有错，我实在是不能这样说吧。
それでもなぜだろう。
但这是为什么呢。
葉留佳さんの騒ぎに出会う度に、何か違ったものを感じ始めていた。
每次遇到叶留佳的骚动，总是开始感觉到什么不一样的东西。
自販機前のトラブルといい――意識しすぎだろうか？
自动贩卖机前面的纠纷也是——是我多心了吗？？？？
「つまらないことをしているのは、あなたでしょう」？？
「做着无聊的事情的，是你吧」
不意に聞こえた声に葉留佳さんは、びくっ、と体をすくめた。
突然出现的声音让叶留佳的身体跳了一下。？？？
「第一に、時間を無駄にしている」？？
「第一，是在白费时间」？？？
「第二に、気力を浪費している」？？
「第二，是在浪费力气」？？？
「第三に、努力を間違えている」？？
「第三，努力错方向了」
そこに居たのは――クリムゾン・レッドの腕章をした女の子。
在那里的是——戴着鲜红色袖章的女孩子。
何度か廊下ですれ違ったことのある風紀委員会の委員長、二木さんだった。
那是好几次在走廊上擦肩而过的风纪委员会的委员长、二木。
葉留佳「………」
叶留佳「………」
葉留佳さんはぷい、と顔を背けた。
叶留佳刷的一声转过头。
葉留佳「…
そんなの、私の勝手だもん」
叶留佳「…
这种事情，本来就是随我高兴的」
普段まったく見せないのに、なぜか見える『それ』
――言葉の裏にある、棘。
平时完全看不出来的，但现在却不知为何很明显的『那个』
——话中隐藏的刺。
こと風紀委員に関することになると葉留佳さんはいつもの脳天気さを引っ込めている気がする。
平时遇到与风纪委员相关的事情的时候，叶留佳有种收起了自己平时的那种乐观的感觉。
二木「図星だから開き直ることしか出来ないんでしょう？
　あなたは」
二木「因为被说中了就只会突然翻脸？你啊」
ふふん、と女の子はせせら笑った。
那个女生呵呵的笑了起来。
葉留佳さんは言い返そうとした。
叶留佳想要反驳。
けれどそれは言葉にならない。
但最终还是没有说出口。
小さい囁き。
それは悪態なのか罵りなのか僕にはわからなかった。
她的低声细语。
到底是在咒骂还是在指责我听不清楚。
二木「心配されるうちが華よ、三枝葉留佳」
二木「注意见好就收啊，三枝叶留佳」
高みから見下ろされたような態度に僕はなんだかムカムカした。
这种看不起别人的态度让我恼火了起来。
理樹「普段はともかく、今は何もしてないよ、葉留佳さんは」
理树「平时我不管，但叶留佳现在什么也没做」
二木「あなたは…
あなたたちは、懲りてないのね」
二木「你…
你们，真是不吸取教训呢」
葉留佳さんはそっぽを向いたままだ。
叶留佳依然是扭着头。
二木「…
この子とどんな関係？」
二木「…
你和她是什么关系？」
彼女は僕を見ながら訊いてきた。
她看着我这样问道。
理樹「それに答える義務はないと思うよ」
理树「我认为我没有回答的义务」
二木「…ふん？」
二木「…哼？」
二木「訊く権利はあると思うけど？
　ま、いいわ」
二木「我认为我有问的权利？
嘛，算了」
二木「三枝葉留佳と一緒に居るだけで、内申に響くから止めておきなさい」
二木「只是和三枝叶留佳呆在一起，就会给你的大学申请抹黑的，还是不要那样做比较好」
葉留佳「ちょ、ちょっと待ってよ！
　理樹くんは関係ないっ！」
叶留佳「稍，稍等一下！
这和理树君没有关系！」
葉留佳「何もしてないしっ、私と立ち話しただけでっ、そもそも知り合いでもなんでもな」
叶留佳「他什么也没做，只是和我在这里说话而已，而且根本算不上是什么朋友」
二木「…
名前を呼んでおいて関係なしって言われてもね」
二木「…
都是能互相称呼名字的关系了还有什么好说的」
葉留佳「…あ…
ちが、違う、私とは、な、なんでも…
なんでもないんだからっ」
叶留佳「…啊…
不对，不对，和我，没，没有…
没有任何关系的」
葉留佳さんは慌てて抗議しはじめた。
叶留佳慌张的抗议道。
二木「…
って、言ってるけど？」
二木「…
她这样说呢？」
女の子は僕に視線を向けて言う。
那个女生看着我说道。
口元が小さく歪んでいる。
嘴角微微翘起。
それは僕には嘲っている笑みにしか見えなかった。
这让我觉的根本就是在嘲笑我。
理樹「…
そんなこと言われたぐらいで、無関係だと答える人間がいたら見てみたいよ」
理树「…
要是有都被说成这样了还能回答没有关系的人，我倒还真想看看呢」
二木「そうね。
そんな人間がいたら最低ね」
二木「是呢。
要是有那种人的话那真是最差劲了」
僕の返事を聞いた女の子は、葉留佳さんに視線を戻しさらりと毒を吐いた。
那个女生听到我的话，将视线转回叶留佳那边狠狠的说了一句。
二木「お友達を最低な有様に陥れたいのね、あなたは？」
二木「你让你的朋友变成最差劲的人了呢？」
二木「最低ね」
二木「最差劲呢」
葉留佳「………っ！」
叶留佳「………！」
葉留佳さんは唇を噛みしめて俯いた。
叶留佳咬住嘴唇低下了头。
――僕の返事も見越した上で、最初の会話を振った女の子は葉留佳さんに駄目押しの一言を放つ。
——看穿了我的回答之后，无视最初的对话的那个女生向叶留佳说出了决定性的一句话。
二木「最低」
二木「最差劲」
葉留佳さんは身を翻した。
叶留佳转身跑了。
理樹「葉留佳さん！」
理树「叶留佳！」
階段を下りていく葉留佳さんを追おうとした僕を女の子が呼び止めた。
正准备下楼梯追赶叶留佳的我被那个女生叫住了。
二木「大丈夫よ。
もうずっと言われ慣れてるから、三枝葉留佳は」
二木「没事的。
她早就已经被说习惯了，三枝叶留佳」
理樹「そういう問題じゃないよ！」
理树「才不是这种问题！」
二木「だって、厄介者（トラブルメーカー）だもの。
でしょう？」
二木「因为，她就是捣乱份子（麻烦制造机）。对吧？」
僕は階段を下りるため足を踏み出した。
我正准备踏上下楼的楼梯。
二木「待ちなさい」
二木「请等一下」
理樹「え？」
理树「唉？」
二木「名乗っておくわ。
二木佳奈多。
宜しくね」
二木「告诉你我的名字。
二木佳奈多。
请多指教」
理樹「…
よろしくする時は来ないと思うけどね」
理树「…
我觉得不会轮到我指教你的」
階段を下り始めた僕の頭上から、声が降ってきた。
在走下楼梯的我的头上，落下了她的话音。
二木「学園の綱紀粛正にご協力を、という意味よ」
二木「是帮助肃正学园的纲纪的意思」
僕は当然、答えなかった。
我当然没有回答。
階段を下り始めた僕の頭上から、声が降ってきた。
在那之后我到处寻找叶留佳，但没有找到。
理樹「…
部屋では、クドにもそういう態度なわけ？
　二木さん？」
理树（是回宿舍去了吧…
）僕は彼女を見ながら言う。
我没有办法的回到了自己的房间。
二木「あなたには関係ないでしょう」
二木「这跟你没关系吧」
理樹「クドがそれを聞いたらなんて言うかな」
理树「我在想，要是库特听到那些话会作何反应呢？」
二木「…
それも、あなたには関係ないでしょう」
二木「…
这也跟你没关系吧」
理樹「関係ないって…
そんな言い方ひどいよ」
理树「没关系…
这样说不觉得太过分了吗」
二木「………」
二木さんは何も答えず去っていった。
二木一言不发的离开了。
葉留佳さんをその後探したけれど、見つけられなかった。
在那之后我到处寻找叶留佳，但没有找到。
理樹（寮に帰ったのかな…
）理树（是回宿舍去了吧…
）僕はしょうがなく自分の部屋に戻った。
我没有办法的回到了自己的房间。
雰囲気が違う葉留佳さん、それに二木さんと出会った翌日。
遇见给人感觉不一样的叶留佳和二木的第二天。
ＨＲが終わって今日の授業は全て終了。
班会结束之后今天的课程就全部上完了。
ざわつく教室を見渡した。
我环视嘈杂的教室内。
真人「どうした、理樹？
　きょろきょろしてさ」
真人「怎么了吗，理树？
在那四处张望」
僕はルーズリーフを鞄にしまう手を止めて考え込んでいた。
我停下了正在将活页夹放进书包里的手思考起来。
理樹「…ん。
葉留佳さん、今日来なかったね」
理树「…嗯。
叶留佳她今天没有来呢」
朝の挨拶メールも送ったのに、反応がなかった。
早上给她发了打招呼的短信，但没有回答。
真人「そういえばそうだな。
やけに静かだと思ったらそのせいか」
真人「说起来也是呢。
是因为这个才这样意外的安静的吧」
恭介「ふんっ」
恭介「嗯」
すた、と恭介が降りてくる。
恭介嗖的一声跳了下来。
恭介「どうした？」
恭介「怎么了吗？」
理樹「いや、葉留佳さんが今日来なかったから」
理树「没事，只是叶留佳今天没有来」
恭介「たまにはそういう日もあるんじゃないのか」
恭介「不是经常会有这种情况的吗」
恭介「別のクラスなんだし、あいつだっていつも来ているわけにもいかないだろう」
恭介「她是别的班的，那家伙也不可能每次都跑过来吧」
理樹「そうなんだけどね」
理树「话是这样说」
昨日の一件があるからなぁ。
是因为昨天发生了那件事。
理樹「うーん…」
理树「嗯…」
恭介「気になるなら行ってみればいいじゃないか」
恭介「那么在意的话去看看不就是了」
理樹「え？
　それはそうだけど…」
理树「唉？
也不是不行…」
真人「わざわざ三枝に会いにいくのか？」
真人「要特意去找三枝吗？」
真人「トラブルに巻き込まれにいくようなもんじゃねーか。
物好きだな」
真人「这不是故意去把自己卷进麻烦里吗。
真是好事的家伙呢」
恭介「…
気になるなら探してみるといい」
恭介「…
那么在意的话去找找不就是了」
理樹「うん…
わかった。
そうだね」
理树「嗯…
我知道了。
也是呢」
理樹「恭介の言うとおりだ。
ありがとう」
理树「的确就像恭介说的一样。
谢谢你」
僕は席を立ち上がった。
我从座位上站了起来。
謙吾「ん、どうした、授業が終わってこれからがフィーバーって時に？」
谦吾「嗯？
怎么了？
下课之后就是Party时间？」
謙吾と鉢合わせになる。
谦吾凑了过来。
理樹「うん、ちょっと気になることがあって」
理树「嗯，有点在意的事情。」
恭介「許してやれ」
恭介「原谅我吧」
理樹「ごめん」
理树「抱歉」
謙吾「仕方ないな…」
谦吾「没办法啊…」
理樹「ありがと、謙吾」
恭介「谢谢，谦吾」
真人「本気で行くのか、理樹」
真人「真的要去吗，理树」
理樹「うん、まぁね」
理树「嗯，差不多吧」
真人「やれやれだぜ。
しょうがないな」
真人「哎呀哎呀。
真是拿你没办法」
理樹「ありがと、真人」
理树「谢谢你，真人」
僕は教室を出た。
我离开了教室。
さて、葉留佳さんを探しに行こう。
那么，去找叶留佳吧。
念のため、携帯をコールしてみる。
以防万一，先打她手机试试吧。
理樹（…
出ない…
）理树（…
没人接…
）電源を切っているらしい。
直接捕まえなければならないようだ。
好像是关机了。
只有去直接找她了。…
どこへ行けば会えるだろうか？…
去什么地方能遇到她呢？
理樹（…
そういえば、会いにいこう、なんて考えたことなかったな…
）理树（…
说起来，我还从来没想过要去主动找她呢…
）いつも葉留佳さんのほうから来るから。
一直都是叶留佳跑来我这边。
いざ、葉留佳さんに会おうとしたときにどこへ行けばいいか僕にはわからなかった。
一旦轮到我去找叶留佳的时候，我真的不知道该去什么地方找。
理樹（よく考えたら…
僕は葉留佳さんのことを何も知らないんだな…
）理树（仔细想想的话…
我对叶留佳的事情什么都不知道…
）クラスはどこだっただろうか？
班级在什么地方？
いつもはぐらかされている気がする。
好像平时都被蒙混了过去。
職員室にある名簿を見ればいいのだろうが『三枝さんはどのクラスですか？』
と聞くのも恥ずかしい。
去办公室里看看名单就能知道，但特意去问『三枝是哪个班的啊？』
实在是太丢人了。
理樹（同学年だから、順繰りに訊いていけばいいかな）理树（因为是同一学年，一个个挨着问吧）僕は廊下を歩き出した。
我走上了走廊。
理樹「このクラスじゃないんだ？
　ありがとう」
理树「不是这个班啊？
谢谢你了」
僕は教室に残っていた男子にお礼をいってドアを閉めた。
我向还留在教室里的男生道谢之后关上了门。
理樹「…
ここでもない、か」
理树「…
不是这里吗」
校舎の真ん中あたりまで来て僕は呟いた。
走到校舍的正中央的我这样念道。
僕はひょっとしたら、何かまずいことに足を踏み込みかけているのかもしれない。
我说不定是踏入了什么不太妙的事情里。
葉留佳さんにとって大事な『なにか』に。
对叶留佳来说很重要的『什么事』里面。
このまま探し続けていいのかな？
有必要这样继续找下去吗？
理樹「昨日のことも気になるし、ね」
理树「我只是，无法对昨天的事坐视不理」
僕は呟いた。
我这样说道。
風紀委員長に言われたことを真に受けて、僕に近づかないようにしているのかもしれない。
说不定是真的听信了风纪委员的话，不敢再接近我了吧。
だったら、そんなの気にしない、と僕は葉留佳さんに伝えてあげるべきだろう。
那样的话，我就应该告诉叶留佳她不需要在意那些事情。
理樹「…
無理に探すこともないか」
理树「…
也没必要强求去找吧」
メールだけ送っておいて、また教室に来たときに話してみよう…。
只是发个短信，等她再回到教室时再聊吧…。
僕は携帯を取りだして葉留佳さんにメールを送った。
我拿出手机，给叶留佳发了一条短信。
途中でクドとばったり会った。
途中偶然遇到了库特。
クド「はろーです、リキ」
库特「哈喽～，理树」
クド「珍しいですね、こんな端まで来るなんて」
库特「真少见呢，你居然会走到这么偏僻的地方来」
理樹「ハロー、クド。
クドだって同じじゃない？」
理树「哈喽，库特。
你不也一样吗？」
クド「そうでもないですよ、ルームメイトさんがいますからね」
库特「我这边倒是挺正常的啦，因为我的室友就在这里嘛」
理樹「あぁ、そうなんだ」
理树「啊，是这样啊」
クド「さっきまでバックとアビトゥアの論述問題を語り合ってきましたー」
库特「刚刚我们还在讨论关于毕业考和大学入学考试的题目呢～」
ぽん、と手を叩いたクドはとても楽しそうだ。
库特拍了下手，看上去非常开心。
クド「『空はどうして青いか』
を証明する、とか『周期円を使った天動説の幾何学的説明』とか」
库特「比如说『为什么天空是蓝色的』
的证明，或者『利用周期圈来解释地心说的几何学原理』
之类的」
クド「わふーっ、わくわくしてきましたっ」
库特「哇呼～，好兴奋啊！」
理樹「そ、そうなんだ」
理树「是、是这样啊……」…
なんだか、クドが一方的に語っているだけ、という状況が目に浮かんだ。……
不知为何，脑海中浮现出库特一个人在滔滔不绝地说着，而她的室友根本插不上话的情景。
クド「あ、すみません、リキ。
ご用事の途中なんですよね？」
库特「啊，对不起，理树。
你是在忙着什么吧？」
クド「ごめんなさいです、お引き留めして」
库特「真是抱歉啊，耽误了你的时间」
ぺこん、とクドは頭を下げる。
库特低下了头。
クド「じゃ、リキ、失礼します」
库特「那么，理树，我先告辞了」
クド「しーゆー、ばいばいー」
库特「再见哦，拜拜～」
理樹「うん、バイバイ、クド」
理树「嗯，拜拜，库特」
僕はクドを見送って再び歩き出す。
我目送着库特离开后，再次迈开了脚步。
途中で小毬さんに出会った。
途中遇到了小毬。
小毬「あ、理樹君こんにちわ～」
小毬「啊，理树君你好～」
理樹「あれ、小毬さん。
こんなところでどうしたの？」
理树「咦，小毬。
你在这种地方干什么？」
小毬「うん、ちょっとね、呼び出しがあったんだよ」
小毬「嗯，有点事情，有人叫我出来」
理樹「呼び出し？」
理树「叫你出来？」
小毬「怒られるのかと思ってびくびくしてたんだけどね」
小毬「本来以为是要被骂了吓了一跳」
小毬「落とし物、拾ってくれたんだって」
小毬「其实是捡到了我掉的东西了」
小毬「ふぅ、びっくりしたよ～」
小毬「呼，真是吓死我了～」
連絡掲示板に自分の名前が書いてあったそうだ。
联络公告板上面好像写着自己的名字。
『落とし物の持ち主は取りに来てください』
『请失主前来认领』
理樹「ちなみに、何を落としたの？」
理树「顺便问下，掉了什么东西？」
小毬「えへへ。
これだよー」
小毬「哎嘿嘿。
其实是—」
理樹「『初心者が一から学べるシフォンケーキの作り方』？」
理树「『初学者从一开始学起戚风蛋糕制作方法』？」
小毬「はるちゃんに貸そうと思ってた本なんだけどね」
小毬「本来是打算借给小叶子的书」
小毬「どこかに落としちゃったみたいで探してたんだよ」
小毬「不知道掉在哪里大家都找遍了」
理樹「見つかってよかったね、小毬さん」
理树「能找到真的是太好了呢，小毬」
小毬「うん、拾ってくれたひとには感謝しないといけないねえ」
小毬「嗯，必须得向捡到的人道谢呢」
小毬「私も、はるちゃんも」
小毬「我和小叶子都是」
小毬「あ！
　約束の途中だったんだっ」
小毬「啊！
我还正要去赴约呢」
小毬「またね、理樹君」
小毬「再见了，理树君」
理樹「うん、またね、小毬さん」
理树「嗯，再见了，小毬」
小毬「急ぐよー」
小毬「要赶快了～」
とことこと歩いていく。
她跑掉了。
口ではそういうけど、さっぱり急げていなかった。
虽然嘴上这样说，但其实一点都不急。…
僕も行こう。…
我也走吧。
校舎の端っこに来た。
我来到了校舍的角落。
ここが最後だ。
这里是最后了。
理樹「あの、すみません――」
理树「那个，对不起——」
二木「…？」
理樹「あ…」
理树「啊…」
僕は思わず数歩後ずさってしまった。
我不由得倒退了几步。
二木「何か、用？」
二木「有什么事情吗？」
理樹「えっと、その…」
理树「那个，这个…」
出てきたのは風紀委員長――つまり、二木佳奈多と名乗った少女だった。
出现的是风纪委员长——也就是，自称是二木佳奈多的少女。
理樹「二木さん…」
理树「二木…」
二木「珍しいわね、こんなところまで。
何の用かしら？」
二木「真是少见呢，会有人跑到这里来。
有什么事情吗？」
相手は無表情のままだ。
对方还是一脸面无表情。
友好的でも非友好的でもない。
既不是表现友好也不是不友好。
理樹「ひとつ訊きたいんだけど」
理树「有个问题想问你」
二木「何かしら？」
二木「怎么了吗？」
理樹「…
葉留佳さんって、ここのクラス？」
理树「…
叶留佳的班级是哪个？」
僕の言葉を聞いて二木さんは唇を少し歪めた。
听到我的话，二木的嘴唇微微翘起来了。
その表情を見て僕は訊ねなければ良かった、と後悔した。
看到她的表情我开始后悔不该问她这个问题。
二木「あなたも物好きね、直枝理樹」
二木「你还真是好事呢，直枝理树」
理樹「…
よく言われるよ」
理树「…
经常被人这么说」
二木「止めなさい」
二木「请你放弃吧」
理樹「二木さんにどうこう言われる筋合いはないよ」
理树「还轮不到二木来说这种话」
理樹「僕が誰と付き合うかは僕が決める」
理树「和谁交往是我自己决定的」
二木「『付き合う』？」
二木「『交往』？」
二木さんは呆れたように言った。
二木惊讶的说道。
理樹「い、いや、そういう意味じゃなくって！」
理树「不，不是，不是那方面的意思！」
二木「そういう意味じゃないの？」
二木「不是那个意思吗？」
理樹「え？」
理树「唉？」
二木「あの子の友達なだけなの？
　あなたは」
二木「你只不过是那孩子的朋友吗？」
理樹「それは…」
理树「那是…」
二木「直ぐに答えられない、か」
二木「没法正面回答吗」
二木さんは少し考え込んだ。
二木想了一下。
二木「…
それなら問題ないか。
そうでもないのか」
二木「…
这样的话就没问题了。
但也并不是这么一回事吧」
理樹「あの、そんなことはどうでもいいから、葉留佳さんはこのクラスかって訊きたいんだけど」
理树「那个，那种事情无所谓了，我是在问你叶留佳是在这个班级吗」
二木「そうよ」
二木「是的」
あっさり答えが得られた。
她干脆的回答了我。
二木「知らなかった？」
二木「你不知道吗？」
理樹「ま、まぁね」
理树「嘛，差不多吧」
二木さんに言われると微妙に悔しいけれど事実だからしょうがない。
对二木的话我有种微妙的不甘心，但事实如此也没有办法。
二木「でも、三枝葉留佳は今はいないわよ」
二木「但是，三枝叶留佳现在不在这里了」
二木「どこかで遊んでるんだと思うけど」
二木「应该是跑到什么地方玩去了吧」
鞄もないし、と二木さんは付け加えた。
书包也不在这里，二木这样加了一句。
理樹「そっか。
じゃあしょうがないな…」
理树「这样啊。
那就没办法了…」
葉留佳さんのクラスがわかっただけでもよしとしよう。
能知道叶留佳是哪个班级的就已经够了。
僕が気にしていないことはメールで送って、また明日話してあげればいい。
用短信告诉她没必要在意我的事情，明天再找她就行了。
理樹「ありがとう」
理树「谢谢你」
僕は二木さんに（一応）礼を言って寮に戻ろうとした。
我向二木（礼节上地）道谢之后回到了宿舍。
二木「訊かないの？」
二木「你不问吗？」
不意に、背後から声が掛けられた。
突然从背后传来了一句话。
僕は振り返る。
我回过头。
理樹「何を？
　何を訊けっていうの？」
理树「什么？
你要我问你什么？」
二木「三枝葉留佳が、あなたに自分のクラスを隠していたわけ」
二木「三枝叶留佳对你隐瞒自己班级的原因」
理樹「…
何が言いたいの？」
理树「…
你想说什么？」
理樹「隠していたんじゃないよ。
多分言う必要がなかったんだ」
理树「不是故意隐瞒我。
多半是没有说的必要」
二木「何故？」
二木「为什么？」
理樹「なぜ…って…」
理树「你问…
为什么…」
二木「訊かれなかったから答えなかった、で納得できるの？」
二木「因为你没问她就不回答，这样你可以接受吗？」
二木「何か不都合なことがあったから、とは考えないの？」
二木「你不会想到里面是不是有什么不方便的地方？」
理樹「…
何が言いたいのさ？
　言いたいことがあったらはっきり言ってよ」
理树「…
你想说什么啊？
想说什么就说清楚」
二木「お人好しね」
二木「你真是个大好人」
二木さんは肩をすくめた。
二木耸了耸肩。
二木「隠し事をする人間なんてロクなもんじゃないわ」
二木「有秘密的人都不是什么好东西的」
理樹「誰だって、秘密のひとつやふたつ、あるよ。
二木さんだってあるでしょ？」
理树「无论是谁都会有一两个秘密的吧。
二木你不也是吗？」
理樹「クラスがどこか、なんて僕は問題にしないよ」
理树「班级这种事情对我来说根本不是问题」
二木さんは鼻で笑っただけだった。
二木只是用鼻子哼了一声。
僕は会話は終わった、と判断して歩き始める。
我判断对话已经结束，于是开始离开。
二木「この教室に来ても無駄よ」
二木「你来这间教室也是没用的」
二木「いつも居ないからね。
三枝葉留佳の居場所じゃないもの」
二木「因为她经常不在这里。
这里不是三枝叶留佳的归属」
僕は二木さんに返事をせず、そのまま歩き続けた。
我没有回答二木，就那样走开了。
理樹「感じが悪いな…」
理树「真是讨厌的家伙…」
とりあえず、葉留佳さんにメールを送信する。
总之先给叶留佳发短信吧。
考えた末に、二木委員長のことなんか気にしてないよ、と送ることにした。
想了一会之后，我给她发了，不要在意二木委员长的事情。
理樹「送信終了、と」
僕は寮へ戻った。
我回到了宿舍。
昼休み、紙パックジュースを買いに来た僕は意外な組み合わせを見かけた。
午休时，我去买纸盒装果汁，意外看到了一对奇怪的组合。
クド「よっ…はっ…
とぉっ」
库特「哟…哈…
咻哒—！」
クドだ。
中庭のベンチの前で何をしているんだろう。
是库特。
她在中庭的长椅前做着什么。
クド「佳奈多さんの影、踏ーんだっ」
库特「佳奈多同学的影子，我踩到了哦～」
二木「…
クドリャフカ、あなた影踏み好きね…」
二木「…
库特莉亚芙卡，你还真喜欢踩影子游戏啊…」
クド「それはもうっ。
影踏みまにあですよ、私はっ」
库特「那当然啦！
我是踩影狂热爱好者哦！」
クド「かーげーぬーいーのじゅーつー！」
库特「影缝之术！」
二木「…
そんなことしてるからアホな子に見えるのよ、クドリャフカ？」
二木「…
所以你才会看起来像个傻孩子，库特莉亚芙卡？」
クド「あはは。
すみませんです…
わふー」
库特「啊哈哈，不好意思…
哇呼～」
二木「いいけどね、別に」
二木「不过嘛，倒也没关系。」
クド「…
夕方の影踏みが一番好きなんですよ」
库特「…
我最喜欢傍晚的时候玩踩影子了。」
二木「あぁ、なるほどね、背が低いひとは夕方、影の背が高くなるものね」
二木「啊，我明白了。
个子矮的人在傍晚的时候影子会变得很长呢。」
クド「わ、わふー、どうしてわかるんですかーっ」
库特「哇、哇呼～，你怎么知道是因为这个呢—！」
二木「でも…
影踏みが楽しいっていうのはわかる気もするわね」
二木「不过…
我倒是觉得踩影子挺有趣的。」
二木「影踏みってなんだか一人でする遊びってイメージがあるけど」
二木「虽然踩影子总给人一种一个人玩的印象。」
クド「佳奈多さんも『そう』
でしたか？」
库特「佳奈多同学以前也是这样的吗？」
二木「…さぁ？
　どうかしらね」
二木「…是吗？
谁知道呢。」
二木さんがちらりとこちらを見た。
二木小姐瞥了我一眼。
僕は慌てて視線を逸らす。
我慌忙移开了视线。
二木「じゃ行くわ」
二木「那么，我走啦。」
クド「はい。
ストレルカによろしくです」
库特「好的，替我问斯特勒鲁卡好哦！」
二木さんはベンチから立ち上がると中庭を出て行った。
二木小姐从长椅上站起身，离开了中庭。
理樹「クド」
理树「库特。」
クド「リキ。
どうしましたか？」
库特「理树，怎么了吗？」
理樹「クドはあのひととよく話すの？」
理树「库特经常和那个人聊天吗？」
クド「そうですけど…
佳奈多さんがどうかしましたか？」
库特「是的…
佳奈多怎么了吗？」
クド「見た目は話しかけづらいですけど、いいひとですよっ」
库特「虽然她看起来不好接近，但其实是个很好的人哦～」
クド「…
佳奈多さんとお話したいんですか？」
库特「…
你是想和佳奈多小姐聊聊吗？」
理樹「いや、なんでもないよ。
少し気になっただけだから」
理树「不，没什么。
只是有点好奇而已。」
クド「…はい？
　それならいいですけど…」
库特「…是吗？
那就好…」
僕は不思議そうな顔をしているクドと別れた。
我和一脸疑惑的库特道别了。
昼休み、紙パックジュースを買いに来た僕は、珍しい組み合わせを見た。
午休时，去买纸包装的果汁的我遇到了意外的组合。
来ヶ谷「…
飽きないのか？
　そんなことばかりして」
来谷「…
你都不腻吗？
一直在做那种事情」
中庭で来ヶ谷さんが話している相手は…。
在中庭和来谷对话的是…。
二木「それが役割ですから」
二木「因为那是我的任务」
二木さんだった。
是二木。
来ヶ谷「…
そうか。
たまには忘れて…
これは前も言ったか」
来谷「…
这样啊。
我有时会忘记…
我对你说过吧」
二木「そうですね。
聞くのは何回目でしたか」
二木「是这样呢。
这是第几次听你说了」
来ヶ谷「忘れてしまったな」
来谷「我又忘记了呢」
二木「来ヶ谷さんらしくありませんね」
二木「真是不像来谷的作风」
来ヶ谷「どうでもいいことは忘れてしまうものだ」
来谷「我经常会忘记这种无关紧要的事情」
二木「だとしたら悲しいことですね」
二木「是这样的话这还真是可悲呢」
二木「あなたにとって私はどうでもいい、ということなのだから」
二木「你的意思是，我对你来说是无关紧要的，对吧」
来ヶ谷「うむ、どうでもいい」
来谷「对，无关紧要」
二木「……」
来ヶ谷「はっはっは、そんな傷ついたという顔をしなくてもいいじゃないか」
来谷「哈哈哈，别露出那种一副受到伤害了的表情啊」
二木「…
どうでもいい、と言われて傷つかない人がいますか？」
二木「…
会有人被人说无关紧要还不受伤的吗？」
来ヶ谷「それをしているのはキミだろう」
来谷「要说的话就是你吧」
二木「…
そんなのは、わかってます」
二木「…
这样的事情，我是知道的」
来ヶ谷「わかっているのに止められない。
困ったものだな」
来谷「明明知道却还不住手。
真是让人为难」
二木「ええ、困ったものです」
二木「嗯，很让人为难啊」
二木「それが願いなのだから止められるわけもないでしょう」
二木「因为那是被人拜托的所以是不可能停止的对吧」
二木さんがちらりとこちらを見た。
二木突然向这边看了一眼。
僕は慌てて視線を逸らす。
我慌忙的移开视线。
二木「では失礼します」
二木「那我就失礼了」
二木「ごみ拾いは裏庭もあるので」
二木「后院也有垃圾要捡」
二木さんは中庭から出て行った。
二木离开了中庭。
理樹「来ヶ谷さん」
理树「来谷」
来ヶ谷「少年か。
どうした？」
来谷「是少年啊。
怎么了？」
理樹「いや、二木さんと話しているのが見えたから」
理树「不，看到你和二木在说话的样子了」
理樹「二木さんとはよく話すの？」
理树「经常和二木说话吗？」
来ヶ谷「そんなによく話すわけじゃないな」
来谷「并不是那样经常说的」
来ヶ谷「彼女が私を意識して話しかけてくるだけだ」
来谷「只是她意识到我向我搭话而已」
来ヶ谷「二木女史と話をしたいのか？」
来谷「你想和二木女士说话吗？」
理樹「そういうわけじゃないけど」
理树「不是那么一回事」
来ヶ谷「…ふむ。
そうか」
来谷「…唔。
这样啊」
来ヶ谷さんは考え込むと、頷く。
来谷想了一下，点点头。
来ヶ谷「ではな、少年」
来谷「再见了，少年」
僕は来ヶ谷さんと別れた。
我和来谷分开了。
廊下で足早に歩く葉留佳さんを見つけた。
我在走廊上发现了快步走过的叶留佳。
理樹「葉留佳さんっ！」
理树「叶留佳！」
慌てて呼びかけて追いつく。
我慌忙叫喊着追了上去。
葉留佳「………」
叶留佳「………」
足を止めた葉留佳さんは不機嫌そうだった。
停下脚步的叶留佳看起来相当的不高兴。
葉留佳「何か、用？」
叶留佳「有什么事情？」
理樹「…
えっと…」
理树「…那个…」
僕の思考は一瞬空転した。
我的思考一瞬间一片空白。
なんだろう。
同じ口調、同じ台詞で言われたことがあったような。
怎么回事。
有种听到过用同一种口气说的同一种台词。
葉留佳「…何？」
叶留佳「…什么？」
理樹「と、特に用はないんだけど」
理树「没有什么特别的」
葉留佳「そっか。
じゃ、ばいばい」
叶留佳「这样啊，那么，再见」
理樹「待って、葉留佳さん」
理树「等等，叶留佳」
歩き出そうとする葉留佳さんの腕を僕は掴んだ。
我抓住了正准备离开的叶留佳的手。
葉留佳「…
痛いよ、理樹くん」
叶留佳「…
好疼，理树君」
理樹「ご、ごめん」
理树「对，对不起」
僕は慌てて手を離した。
我慌忙放开手。
理樹「あ、あのさ、メール読んでくれた？」
理树「那，那个，读了我的短信了吗？」
葉留佳「メール？　…あぁ…
うん、読んだ」
叶留佳「短信？…啊…
嗯，读了」
葉留佳「読んだよ、ちゃんと」
叶留佳「认真读过了」
理樹「そっか。
僕は、気にしてないから」
理树「这样啊。
不要太在意我的事情」
理樹「本当だよ」
理树「真的」
理樹「…
直接、言いたかったんだ。
葉留佳さんに」
理树「…
本来想直接对叶留佳你说的」
葉留佳「ありがと」
叶留佳「谢谢」
素っ気ない返事。
随口的回答。
葉留佳「それだけ？」
叶留佳「只有这些？」
理樹「う、うん」
理树「嗯，嗯」
葉留佳「そっか」
叶留佳「这样啊」
葉留佳さんは考え込んだ。
叶留佳思考起来。
葉留佳「どうして…
私なんか気にしてくれるの？」
叶留佳「为什么…
你会对我这种人在意呢？」
理樹「え？」
理树「唉？」
葉留佳「…
ううん。
なんでもない…」
叶留佳「…嗯。
什么也没有…」
理樹「あ、そうだ」
理树「啊，对了」
理樹「葉留佳さんのクラスって一番端なんだね。
日当たり良さそうだね」
理树「叶留佳的教室在最顶头，阳光应该很充足吧」
僕の台詞に葉留佳さんはきょとん、とした。
听到我的话叶留佳颤抖了一下。
葉留佳「え…あ…」
叶留佳「唉…啊…」
葉留佳「そ、そうなんだよ。
うん、そうなの！」
叶留佳「就，就是那样。
嗯，是那样！」
葉留佳「とうとうバレちゃったか…」
叶留佳「终于露馅了啊…」
葉留佳「どうやって、見つけたの？」
叶留佳「你是怎么找到的？」
理樹「…
名簿で見たんだ」
理树「…
看名单的」
葉留佳「職員室で？」
叶留佳「在办公室？」
理樹「う、うん…」
理树「嗯，嗯…」
葉留佳「先生教えちゃったのかー…」
叶留佳「是老师告诉你的吗…」
葉留佳「しょうがないか…」
叶留佳「那就没办法了…」
理樹「ごめん、勝手に調べちゃって」
理树「抱歉，我擅自去查了」
葉留佳「別にいいよ。
調べようと思えばわかっちゃうモノだから」
叶留佳「没关系的。
那本来就是一查就能查出来的东西」
葉留佳「でも…
しいなぁ……
らないはずなんだけどな…」
叶留佳「但是…应该……
是不知道的才对…」
葉留佳さんはぼそぼそと呟いた。
叶留佳这样暗自低语道。
理樹「え？
　何か言った？」
理树「唉？
你说什么？」
葉留佳「なんでもないよ」
叶留佳「什么也没有」
理樹「とにかく、僕は、その…」
理树「总之，我，那个…」
理樹「…
言いたかったんだ。
さっきも言ったけど」
理树「…
本来是想说的。
虽然刚才说过哦了」
理樹「それに」
理树「而且」
葉留佳「それに？」
叶留佳「而且？」
理樹「たまには、僕のほうから葉留佳さんに会いに行きたくなったんだ」
理树「偶尔的话，能不能由我来去找叶留佳」うわ…
僕はなんてことを口走ってるんだっ。呜哇…
我都说了些什么啊。
葉留佳「………」
叶留佳「………」
葉留佳さんは目を丸くしていた。
叶留佳睁圆了眼睛。
葉留佳「う…ぁ…
そ、そう、なんだ」
叶留佳「唔…啊…
这、这样啊」
理樹「うん…
そうなんだよ…」
理树「嗯…
就是这样…」
猛烈に僕は恥ずかしかった。
我感到强烈的害羞。
葉留佳「…
ありがと、理樹くん」
叶留佳「…
谢谢你，理树君」
理樹「どう、いたしまして」
理树「不用谢」
葉留佳「用事あるからそろそろ行くね…あ」
叶留佳「我还有事差不多该走了…啊」
葉留佳さんは歩き出そうとして、振り返った。
叶留佳走了一步，又回过身来。
葉留佳「クラスのこと、教えなくてごめんね」
叶留佳「没告诉你我的班级真是对不起」
葉留佳「探してくれてたんでしょ？」
叶留佳「你到处找过了吧？」
理樹「う、うん」
理树「唔，嗯」
葉留佳「いつも教室にはいないから。
授業中はいるけど」
叶留佳「我平时都不在教室的。
只有在上课时在」
葉留佳「それ以外は、絶対にいないから。
いてもイイコト何一つないし」
叶留佳「除此之外是绝对不在的。
就算在那也没有任何好事」
葉留佳「用事あったら、メール欲しい。
行けたら行くから」
叶留佳「有事的话，给我发短信吧。
可以的话我就先走了」
理樹「うん、わかったよ」
理树「嗯，我知道了」
葉留佳「ばいばい、理樹くん」
叶留佳「再见，理树君」
理樹「うん、ばいばい、葉留佳さん」
理树「嗯，再见，叶留佳」
歩き去る葉留佳さんを僕は見送った。
我目送叶留佳远去。
理樹「二木さんに、教室で教えて貰ったんだ」
理树「二木同学告诉了我你的教室」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
葉留佳さんは押し黙った。
叶留佳沉默了。
理樹（う…
しまった…
）理树（…糟了…
）葉留佳「…
私は、いつも教室にはいないから。
授業中はいるけど」
叶留佳「我平时都不在教室的。
只有在上课时在」
葉留佳「それ以外は、絶対にいないから。
いてもイイコト何一つないし」
叶留佳「除此之外是绝对不在的。
就算在那也没有任何好事」
葉留佳「用事あったら、メール欲しい。
行けたら行くから」
叶留佳「有事的话，给我发短信吧。
可以的话我就先走了」
葉留佳「…
あと、クラスの人に私のこと訊かないでほしいんだ」
叶留佳「…
还有，我希望你不要问班上的人有关我的事」
葉留佳「ほら、私、浮いてる子だからさ」
叶留佳「你看，我就是个被驱逐的孩子」
理樹「浮いてる？」
理树「驱逐？」
葉留佳「そうだよ。
教室は私の居場所じゃないの」
叶留佳「是啊。
教室不属于我」
葉留佳「そこにいていい、なんて誰もいってくれないの」
叶留佳「没有人会想让我待在这里」
葉留佳「話しかけてさえ、くれない」
叶留佳「甚至都不会和我说话」
葉留佳「いないのも、同じ」
叶留佳「和不存在没什么两样」
葉留佳「消しゴムをもったらね、みんな言うよ」
叶留佳「所有人都只会说 “如果有一块巨大的橡皮擦的话…”」
葉留佳「おまえなんか要らない、削除しろ、ってね」
叶留佳「“像你这样的人根本不需要，抹去就好了”」
葉留佳さんは目を伏せた。
叶留佳低下了目光。
葉留佳「…
ううん、最初から『ここ』
に私の居場所なんかない…」
叶留佳「…
不，其实一开始，『这里』
就没有属于我的地方…」
理樹「葉留佳さん…」
理树「叶留佳…」
葉留佳「もちろんね、理樹くんのクラスも、私の居場所じゃないの」
叶留佳「当然了，理树君的班级也不是属于我的地方」
葉留佳「わかっては、いるんだ…
そんなこと」
叶留佳「我明白的…
这些事情」
葉留佳「みんなは優しいから。
そんなこと言わない…」
叶留佳「大家都很温柔，所以不会说出来…」
葉留佳「…
でも、私は馬鹿な子だけど」
叶留佳「…
但即使我很笨」
葉留佳「それぐらいは、わかっているつもり」
叶留佳「这些事情，我还是明白的」
葉留佳「私」
叶留佳「我」
葉留佳「要らない子だから」
叶留佳「是个多余的人」
葉留佳「きっと、それはもう、変わらないんだ」
叶留佳「这一定不会改变了」
顔を上げた葉留佳さんからは何の感情も読み取れなかった。
抬起头来的叶留佳，脸上看不出任何情感。
淡々と、ただ淡々と、言葉だけを吐いているように。
只是淡淡地，像是毫无感情地吐露着言语。
葉留佳「それに、ね？」
叶留佳「还有啊，知道吗？」
葉留佳「理樹くん、変な噂立てられちゃうよ」
叶留佳「理树君会被传出奇怪的谣言哦」
葉留佳「そんな風に理樹くんに迷惑かけちゃうのいやだから、直接連絡してほしい」
叶留佳「我不想给理树君添麻烦，所以希望你能直接告诉我」
葉留佳「勝手なお願いだと、思うけど」
叶留佳「虽然我知道这是个任性的请求」
理樹「うん、わかったよ」
理树「嗯，我知道了」
葉留佳「ばいばい、理樹くん」
叶留佳「再见了，理树君」
理樹「う、うん、ばいばい、葉留佳さん」
理树「啊，嗯，再见了，叶留佳」
歩き去る葉留佳さんを僕は見送った。
我目送着离去的叶留佳。
放課後。
放学后。
ゴミ捨て場にゴミ袋を放り投げた僕は、見知った顔に出会った。
我把垃圾袋扔到垃圾场时，看到了熟悉的面孔。
理樹「あれ？」
理树「咦？」
理樹「クド、どうしたの？」
理树「库特，你怎么了？」
クド「………」
库特「………」
クド「…はい…？」
库特「…是…？」
クド「あ…」
库特「啊…」
クドが手に持っていた黒いビニール袋がコンクリートの上に落ちる。
库特手里的黑色塑料袋掉在了水泥地上。
金属や陶器が擦れる嫌な音がした。
发出了金属和陶器摩擦的不愉快声音。
クド「…
なにか、ご用事ですか？」
库特「…
有什么事吗？」
理樹「用事はないけど…
どうしたの？
　顔色、悪いよ？」
理树「没什么事…
不过你怎么了？
脸色很差哦？」
クド「いえ…
だいじょうぶです…」
库特「没…
没事的…」
クド「あの、リキ…」
库特「那个，理树…」
クドは何かを言いかけたけれど、首を振った。
库特像是要说些什么，但摇了摇头。
クド「…
なんでもないです…」
库特「…
没什么…」
クドはふらふらと去っていった。
库特摇摇晃晃地离开了。
理樹「どうかしたのかな、クド…」
理树「库特，怎么了啊…」
二木「そんなとこに突っ立っていられると邪魔なんだけど」
二木「你站在那里会碍事啊」
理樹「すみません…って」
理树「对、对不起…咦？」
灰色の段ボール箱を抱えている二木さんがいた。
抱着灰色纸箱的二木在那里。
理樹「て、手伝おうか？」
理树「要、要帮忙吗？」
二木「必要ないわ」
二木「不需要」
申し出を即座に拒否すると、二木さんは灰色の段ボール箱をゴミ捨て場に置いた。
二木立刻拒绝了我的提议，然后把灰色的纸箱放在了垃圾堆放处。
二木「…
やりきれないわね、何度も…」
二木「…
真是让人受不了，多少次了…」
二木さんはしゃがみこんでごそごそやっていたが、立ち上がる。
二木蹲下来翻找着，然后站了起来。
手には数冊の本を持っていた。
手上拿着几本书。
背表紙をちらりと見たら、宇宙工学概論とか航空宇宙推進工学、とかだった。
瞥了一眼书脊，上面写着《宇宙工学概论》和《航空宇宙推进工学》之类的书名。
理樹（難しそうな本読んでるんだなぁ…
）理树（她看的书好难啊…
）二木「何？」
二木「看什么？」
理樹「な、なんでもないよ」
理树「没、没什么」
僕はゴミ捨て場から立ち去った。
我离开了垃圾场。
数歩行って振り返ると、二木さんはそのまま本をぺらぺらとめくっているようだった。
走了几步回头看，二木依然站在那里，翻着手里的书。
なんだろうな、と僕は首を捻りながら教室へ戻ったのだった。
不知道她在做什么，我一边歪着脑袋想着，一边回到了教室。
夕方の廊下。
傍晚的走廊。
理樹（今日も一日終了、と）理树（今天一天也结束了）窓の外から部活動のざわめきが聞こえる。
从窗外能听到社团活动的吵闹声。
二木「ちょっといいかしら、直枝理樹」
二木「可以打扰你一会吗，直枝理树」
不意に僕を呼び止めた声。
突如其来的声音叫住了我。
理樹「…
僕を呼んだ？」
理树「…
你叫我？」
若干警戒しながら訊く。
我带着若干的警戒问道。
二木「単刀直入に言うと」
二木「我就单刀直入的说了」
二木「三枝葉留佳と親しくするのは止めなさい」
二木「请不要再亲近三枝叶留佳了」
理樹「それは、どういう、意味？」
理树「这是，什么，意思？」
ゆっくり言葉を区切って答える僕。
我慢慢一个词一个词的反问道。
頭ごなしの台詞。
让人恼火的台词。
葉留佳さんと関わるな、という直接的過ぎる言葉。
不要再和叶留佳扯上关系，这样过于直接的话语。
二木「意味も何もない。
止めなさいと言ってるのよ」
二木「没什么意思，只是叫你不要再和她来往了」
僕は答えなかった。
我没有回答。
答えないことで、拒否の意志を示す。
以沉默来表达我的拒绝。
二木「…
直枝理樹、あなたには日本語が通じないの？」
二木「…
直枝理树，你难道听不懂日本语吗？」
二木さんは腰にあてた右手をゆっくりと離すと、ひらひらと振った。
二木慢慢的抬起叉在腰上的右手，挥动起来。
二木「理由もこの前言ってあげたのに」
二木「理由我之前已经说过了」
二木「…
覚えてないの？
　処置無しね」
二木「…
你不记得了吗？
不要插手」
それだけ言って去ろうとする二木さんを僕は呼び止めた。
只说了这些就准备离开的二木被我叫住了。
理樹「…
二木さん！」
理树「…二木！」
二木「何？
　質問は受け付けないわよ、直枝理樹」
二木「什么？
我可不接受你的提问，直枝理树」
理樹「…
ご忠告、感謝するよ」
理树「…
谢谢你的忠告」
僕がそう言うと、二木さんは鼻でふふんと笑った。
我这样说道，二木用鼻子哼笑了一声。
二木「これっぽっちも聞く気は無いくせに」
二木「半点都没有听进去的意思呢」
その通りだ。
彼女に対する単なる皮肉だ。
正是如此，这不过是对她的讽刺。
親しくするな、と他人から言われたからほいほい従うなんて、どうかしてる。
不要接近她，如果有人被别人这样一说就二话不说跟着做的话，那一定是脑袋坏了。
二木「…
でも、忠告なのは確かなんだから」
二木「…
但是，这的确是忠告」
二木「二人が傷つく前にね。
ま、もっともあなただからしょうがないか」
二木「在你们两人受伤之前。
嘛，本来这种事情对你说也是没有用的吧」
二木さん言い捨てると今度こそ廊下の角に消えた。
二木这样说完这一次是真正的消失在走廊的拐角。
葉留佳「理樹くん」
叶留佳「理树君」
もやもやした気分を抱えながら歩く僕を呼び止めたのは――葉留佳さんの声だった。
叫住了带着说不清楚的感觉走路的我的是——叶留佳的声音。
葉留佳「どうかしたの？
　怖い顔して」
叶留佳「怎么了吗？
表情很吓人」
理樹「…
そんな怖い顔してる？」
理树「…
有那么吓人吗？」
葉留佳「してる、してる」
叶留佳「有的，有的」
葉留佳「マーティもびっくりなほどヘヴィな顔してるよ」
叶留佳「表情沉重得连马蒂都会自叹不如呢」
こーんな感じ、と葉留佳さんはほっぺたを自分で引っ張って見せた。
就像这种感觉，叶留佳这样说着扯住自己的脸颊给我看。
葉留佳「ぼくらの未来はヘヴィだねぇー」
叶留佳「我们的未来很沉重呢～」
わけのわからないことをへらへら笑いながら口にしている。
她嘿嘿笑着说着这样莫名其妙的话语。
理樹「あのね、葉留佳さん…」
理树「我说啊，叶留佳…」
僕は言いかけて、ため息を吐いた。
我刚一张嘴，就叹了一口气。
本当に――この子はわかっているのだろうか。
真是的——这孩子真的明白吗。
『自分と親しくするとよくない』
なんてことを言われてることを知ったらどんな顔をするのだろうか。
『和自己亲近是不行的』
要是她知道了有人这样告诫我的话会是什么表情呢。
大体僕はこの子に振り回されてばっかりだ。
说起来我根本就是被这孩子耍的团团转。
理樹「何でもないよ」
理树「什么也没有哦」
あえて素っ気なく答える。
我故意平静的回答道。
どうしてそんなことを悩まなくちゃいけないんだ。
为什么我一定要为那种事情烦恼啊。
少し腹立たしかった。
感觉有点恼火。
どうしてだろう。
到底是怎么了呢。
二木さんに言われた瞬間、僕は確かに感じたのだ、猛烈な反発心を。
被二木那样说的瞬间，我的确的感觉到了，那种强烈的反抗心理。
これは、なんなのだろう？
这到底是怎么一回事？
葉留佳「およ」
叶留佳「哦哟」
葉留佳さんは一瞬驚いた顔をした。
叶留佳一瞬间露出惊讶的表情。
葉留佳「ねぇ、理樹くん」
叶留佳「那个，理树君」
理樹「…
何、葉留佳さん」
理树「…
怎么了，叶留佳」
葉留佳「ちょっと時間ある？」
叶留佳「现在有空吗？」
理樹「ない、って言ったら？」
理树「我要是说没有呢？」
自分でも思ってもいない言葉が出た。
我说出了自己从来都没想到过的话。
言ってから心のどこかがぴりぴりと痺れている気がした。
有种在说的同时心里带着针刺一般的麻痹感。
葉留佳「理樹くんの邪魔はしないよ」
叶留佳「不会妨碍到理树君的」
理樹「え…」
理树「唉…」
意外な言葉。
意外的话语。
僕が向けた意地悪な言葉に葉留佳さんは後ろ手を組みながら、小首をかしげた。
听到我故意欺负人的话语，叶留佳将手背在身后，歪着头。
葉留佳「時間、ある？」
叶留佳「有时间吗？」
葉留佳さんは真面目な顔で、僕に訊ねた。
叶留佳一脸认真的样子问我。
理樹「…うん」
理树「…嗯」
葉留佳「こっち来て」
叶留佳「到这边来」
僕は葉留佳さんに招かれるまま教室へ入る。
我被叶留佳招呼着进了教室。
同じ作りのはずの教室。
本应该是构造相同的教室。
普段使っているのとは違う部屋。
与平时使用的有所不同的房间。
後ろの壁の掲示物。
后面墙壁上贴的海报。
机の並びや数。
桌子的排列数量。
小さな差異が、まるで違う場所に来たかのような感覚を誘った。
就是这种小小的差异，让我有种仿佛来到了不一样的地方的感觉。
葉留佳「私、誰もいない教室ってすき」
叶留佳「我喜欢一个人都没有的教室」
葉留佳「それもなるたけ、どこかよそのクラスの教室がいいよ」
叶留佳「只是这样而已，就算是别的班级的教室也可以」
葉留佳さんの呟き。
叶留佳低语道。
葉留佳「違うトコロみたいでさ」
叶留佳「像是不同的地方一样」
期せずして僕が思ったことと同じことを言う葉留佳さん。
叶留佳居然说出了和我想的一样的话语。
理樹「…
誰もいないね」
理树「…
一个人都没有呢」
ひとりかふたりは残っていてもいいだろうに。
明明剩下一两个也不错的呢。
葉留佳「部活か何かで忙しいんじゃない？」
叶留佳「是不是都在忙于社团活动什么的？」
ここはどのクラスだったっけ。
这里是哪个班啊。
時間割が書いてある黒板は、僕たちが普段見ている時間割とは当然違っていた。
写着课表的黑板和我们平时见到的课表大不相同。
葉留佳「こっちこっち」
叶留佳「这里这里」
葉留佳さんは、教室の一番後ろの少し開けた場所に僕を誘った。
叶留佳把我叫到了教室最后面稍微宽敞一点的地方。
窓からは夕日が差し込んでいる。
夕阳从窗口照了进来。
葉留佳さんは床にぺたんと座り込んだ。
叶留佳一屁股坐在了地板上。
葉留佳「はい、理樹くんも座って座って」
叶留佳「来，理树君也坐下来坐下来」
ぺしぺし、と床を叩く葉留佳さん。
叶留佳啪啪的拍着地板。
理樹「葉留佳さん、スカート汚れちゃうよ？」
理树「叶留佳，裙子会弄脏的哦？」
葉留佳「気にしないから、だいじょぶ、じょぶ」
叶留佳「不用在意，没事的，没事」
そういう無頓着なところ、本当に子供みたいだよな…
这种大大咧咧的地方，真的像是小孩一样…
苦笑しながら隣に座る。
我苦笑着坐在她的旁边。
床から窓を見上げた。
从地上抬头看向窗户。
オレンジ色が満ちた窓。
染满橙色的窗户。
視点がぐっと下がると、教室が広くなったように感じた。
视野降低了一些，却有种教室更加宽敞了的感觉。
葉留佳「はい」
叶留佳「给」
理樹「はい、って、これ、何？」
理树「给，是、这是什么？」
葉留佳「イヤホンですヨ？
　見たこと無い？」
叶留佳「耳机唷？
你都没见过吗？」
理樹「そりゃ、あるけど…
なんで、イヤホン？」
理树「当然见过…
为什么是耳机？」
葉留佳「じゃーん」
叶留佳「锵～」
葉留佳さんは携帯を取り出した。
叶留佳拿出了手机。
葉留佳「すちゃ」
叶留佳「刷」
スライド型の携帯は、しゃこん、と音がして数字キーが出てくる。
滑盖式的手机，喀嚓一声露出了数字键盘。
葉留佳「いっしょに音楽きこうよー」
叶留佳「一起来听音乐吧～」
僕はぽかん、と口を開けた。
我惊讶的张开了嘴。
理樹「脈絡なしだよ、それっ」
理树「这还真是没有条理呢」
葉留佳「こらこら、大きな声を出さないの」
叶留佳「喂喂，不要发出那么大的声音」
しぃー、と人差し指を僕の唇に当てる葉留佳さん。
嘘，叶留佳将食指按在了我的嘴唇上。
葉留佳「『また』
風紀委員に見つかっちゃう」
叶留佳「『又』
会被风纪委员发现的」
理樹「また？」
理树「又？」
葉留佳さんは人差し指を離すと、ささやいた。
叶留佳移开了食指，低声说道。
葉留佳「そう、『また』」
叶留佳「对、『又』」
葉留佳さんはイヤホンを携帯の平型コネクタに繋ぐと、片方の…
長い方の…
イヤホンを僕に差し出した。
叶留佳将耳机接在手机的平形接口上，将一根…
长的那根…
耳机交给了我。
イヤホンには『Ｌ』
と書いてある。
耳机上写着『Ｌ』。
僕はようやく、葉留佳さんのしたいことが理解できた。
我终于理解了叶留佳是想干什么了。
葉留佳「もうちょっと近くに来てくれないと、届かないよ、理樹くん」
叶留佳「不再靠过来一点的话够不到哦，理树君」
理樹「う、うん」
理树「嗯，嗯」
僕はぎこちなく葉留佳さんのそばに寄った。
我动作僵硬的靠近了叶留佳。
一瞬だけ柑橘系の整髪料のいい匂いがする。
一瞬间闻到了柑橘系的洗发精的味道。
肩を寄せ合うような形になる。
变成互相依偎着肩膀的样子了。
制服越しとはいえ、女の子の体温を感じて僕はぎこちなくなった。
透过制服传来的女孩子的体温让我的动作僵硬起来。
葉留佳「では、レッツプレイ」
叶留佳「那么，Let's Play」
理樹「………」
理树「………」
イヤホンからは音程外れの珍妙なメロディが流れた。
从耳机里传出走调了的奇妙旋律。
理樹「葉留佳さん、この曲、変だよ…」
理树「叶留佳，这首歌，有点怪…」
葉留佳「ごめん。
これは違った。
私の自作のやつ」
叶留佳「抱歉。
不是这首。
这是我自己作的」
理樹「自作？」
理树「自己作的？」
葉留佳「そうそう。
いつ作ったんだっけかー…
ちょっと記憶があやふやかも」
叶留佳「对对。
是什么时候作的呢…
有点记不清了」
理樹「そんな昔に作ったの？」
理树「是那么久之前作的吗？」
葉留佳「四月ごろかな」
叶留佳「四月的时候吧」
むちゃくちゃ最近だった。
这不就是最近吗。
理樹「葉留佳さん、若年性健忘症じゃ…」
理树「叶留佳，青年性健忘症啊…」
葉留佳「うっわっ！
　何その頭の弱いアホの子を見るような視線は」
叶留佳「呜哇！
那种看待脑袋不好使的笨蛋一样的视线」
葉留佳「ヒドイですヨっ、ぶーぶーっ」
叶留佳「太过分了唷，不对不对」
理樹「それはともかくなんて曲名？」
理树「那个先不管，这首歌叫什么名字？」
葉留佳「さらっとスルーされちゃったよ…
しょぼーん」
叶留佳「被干脆的岔开话题了啊…失望」
葉留佳「…
いいけどもう。
曲名は『メルマックより愛を込めて』」
叶留佳「…
那也没关系。
歌名是『比更加饱含爱意』」
僕は黙って葉留佳さんの携帯を奪うと『次曲→』
のボタンを押した。
我二话没说抢过叶留佳的手机按下了『下一首→』
的按钮。
葉留佳「あぁっ！
　この次のサビが力作なのにー。
ヒドイですヨ、理樹くん」
叶留佳「啊啊！
接下来的曲子就是力作了。
你真是太过分了唷，理树君」
葉留佳さんを無視して、僕はボタンを次々押す。
无视叶留佳，我接连按下按键。
何度目かのテンポのいいガールズ・ポップが流れたところで携帯を返した。
等到不知按到第几次播放的富有节奏的的时候，才将手机还了给她。
葉留佳「理樹くん、この歌手知ってる？」
叶留佳「理树君，你认识这个歌手吗？」
理樹「名前ぐらいはね。
そういえば新曲出るってテレビで見た気もするけどこれかな」
理树「只知道名字。
说起来好像在电视上看到过他出新歌」
葉留佳「…
新曲じゃないよ。
もうずっとずっと、前の曲になっちゃったやつだよ」
叶留佳「…
这不是新歌。
是很久很久之前之前的那首歌」
理樹「そっか。
でもいい曲だね」
理树「这样啊。
但是很好听呢」
葉留佳「私もそう思うよ。
理樹くんとは趣味があうねぇ」
叶留佳「我也是这样想的。
和理树君的兴趣合得来呢」
ワンコーラス終わる。
直ぐ次の曲へ。
等到一个声部结束。
马上就换到下一首歌。
理樹「なんで次が$K21演歌$K0？」
理树「为什么接下来是$K21演歌$K0？」
全然趣味があってなかった。
完全不合我的兴趣。
葉留佳「燃えるでしょ？」
叶留佳「很燃吧？」
理樹「いや、これ北の海、見に行く歌だから燃えてないよ」
理树「不，这首是说去看北边的海所以燃不起来」
葉留佳「カツオブシが効いてるよね」
叶留佳「鲣鱼干很有效吧」
理樹「コブシだってそれ言うなら」
理树「就算是过去的武士也不会那样说的」
次は――『Ａ列車で行こう』
だった。
下一首——是『乘着Ａ列车出发』。
葉留佳「管楽器ってたまった唾、どうするんだろうね？」
叶留佳「管乐器里面积的吐沫，要怎么处理呢？」
本当に脈絡のない会話だった。
真的是毫无关联的对话。
理樹「今度吹奏楽部へ行って訊いてみたら？」
理树「下次去吹奏乐部去问问吧？」
葉留佳「それ面白そう。
いい考えだね。
明日行ってくるっ」
叶留佳「好像蛮有趣的。
这个想法不错。
明天就去吧」
理樹「ちょ、ちょっと、やめ、やめて、行かないでっ」
理树「等，等等，不，不要，不要去」
携帯に表示された数値が減っていく。
手机上显示的数字渐渐减少。
プレイリストの残り曲数が表示されていた。
显示的是播放列表中剩下的曲数。
１３から１つずつ。
从１３减少到了１。
短めの曲が多かったけど１０曲目ぐらいには葉留佳さんも大人しく聞いていた。
因为短的曲子比较多，在到第十首之前叶留佳都在老老实实的听着。
落ち着いた透明な感じの女性ボーカル。
那是让人平静的充满透明感的女声。
洋楽だった。
是西洋乐。
理樹「葉留佳さん、ジャズも含めた洋楽も聴くんだね」
理树「叶留佳包括爵士乐在内的西乐都听呢」
葉留佳「色々な音楽に触れたのはこの学校に来てからだけどね」
叶留佳「我是为了接触各种各样的音乐才来到这件学校的」
葉留佳「…
特にスザンヌのこの歌は好き」
叶留佳「…
特别喜欢Suzanne的这首歌」
葉留佳「出だしに『ハルカ』
って単語が混じった歌みたいに聞こえない？」
叶留佳「你不觉得高潮部分里好像混有『叶留佳』
这个单词？」
理樹「そう…？」
理树「是吗…？」
ラジオ音源をリミックスしたものなのか、ノイズが乗った歌声は聞きづらい。
是将收音机的音源重新混合之后的东西吧，能听到混合着杂音的歌声。
言っているようなそうでないような。
好像有唱到又好像没有。
よくわからない。
不太清楚。
ちらりと葉留佳さんの横顔を見る。
我偷偷看向叶留佳的侧脸。
葉留佳「なぁに？」
叶留佳「怎么了？」
僕の視線に気がついたのか、真面目な表情を崩して笑顔で訊いてくる。
察觉到我的视线，她收起严肃的表情用笑脸问我。
理樹「いつもそうやって大人しくしてたらいいのに、とか思って」
理树「我在想你要是一直都能这样老实的话多好」
葉留佳「…
そしたら真人くんや謙吾くんももっと構ってくれるかなぁ？」
叶留佳「…
这样的话真人和谦吾都能更加亲近我？」
理樹「かもしれないね」
理树「说不定会呢」
歌が終わる。
歌唱完了。
葉留佳さんはストップボタンを押した。
叶留佳按下了停止按钮。
葉留佳「やめておくよ」
叶留佳「不听了」
葉留佳「私が構って欲しいのは理樹くんだからね」
叶留佳「我是希望能亲近我的人是理树」
理樹「え？」
理树「哎？」
葉留佳「…
なーんてねっ」
叶留佳「…
瞎说的」
葉留佳「冗談だよ、冗談。
やはは」
叶留佳「开玩笑的，玩笑，呀哈哈」
葉留佳「さて、用事があるから今日はこれにてっ」
叶留佳「那么，我还有事今天就到这里了」
葉留佳「理樹くん、ばいばい」
叶留佳「理树君，拜拜」
理樹「うん、ばいばい」
理树「嗯，拜拜」
僕は葉留佳さんと別れた。
我向叶留佳道了别。
理樹「ううん」
理树「不」
僕は首を振った。
我摇了摇头。
葉留佳「そっか。
じゃあしょうがないね。
ばいばい、理樹くん」
叶留佳「这样啊。
那就没办法了。
拜拜，理树君」
葉留佳さんはそう言うと、廊下の角を曲がって見えなくなった。
叶留佳这么说着，拐过走廊拐角，消失不见了。
理樹（なんであんな事言っちゃったんだろう…
）理树(我为什么会说出这种话呢…
)ちょっとした意地悪のつもりだった。
我本想责备她一下。
けどそれは、何の意味のある『意地悪』
だったんだろう？
但是，我到底在『责备』
什么呢？
理樹「………」
理树「………」
意味なんて何もないじゃないか。
感觉完全没有任何意义。
理樹「葉留佳さん」
理树「叶留佳」
放課後。
放学后。
葉留佳さんを見かけた僕は声を掛けた。
看到叶留佳我向她打了招呼。
葉留佳「理樹くん」
叶留佳「理树君」
葉留佳さんは声を掛けた僕を認識すると、ぴょん、と小さく飛び上がった。
叶留佳见到是我向她打招呼，就唰的一下跳了起来。
葉留佳「や、や、理樹くんだ」
叶留佳「呀，呀，是理树君」
葉留佳「理樹くんは本当にいつものようにぴったりに現われるなぁ」
叶留佳「理树君还真的是跟平时一样总是准时出现呢」
理樹「葉留佳さんのほうが僕と出くわすんだよ」
理树「是叶留佳叫我来的吧」
相変わらず脈絡のない変な言い回しを使う子だなぁ…。
还是和往常一样使用毫无章法的奇怪表达方法的孩子…。
葉留佳「やはは。
そゆ風に言うこともできるかもね」
叶留佳「呀哈哈。
也可以是那样说呢」
理樹「どこか行くところなの？」
理树「我们要去哪里？」
葉留佳さんの制服のポケットからは金槌とペンチが顔を出している。
铁锤和钳子从叶留佳制服的口袋里露了出来。
もう片方のポケットも膨れている。
另一边的口袋也鼓鼓的。
葉留佳「理樹くん、時間ある？」
叶留佳「理树君，有空吗？」
理樹「特に用事はないよ」
理树「没什么特别的事情」
葉留佳「じゃあ、私と一緒にする？」
叶留佳「那，要和我一起做吗？」
理樹「するって何を？」
理树「做是做什么？」
葉留佳「勿論ナニはナニだよ」
叶留佳「当然什么就是什么了」
葉留佳「こうギュってして、ぐーってして、最後にべたべたするの」
叶留佳「用这个吱的，然后咣的，最后粘粘的」
理樹「ぎゅーでぐーでべたべた？」
理树「吱的咣的粘粘的？」
葉留佳「とっても気持ちイイよぉ～」
叶留佳「非常的舒服哦～」
はぁぁ、と葉留佳さんは弛緩しきった笑顔を浮かべた。
啊哈哈，叶留佳露出放松的笑脸。
理樹「………」
理树「………」
葉留佳「…
ねぇ、しよ…？」
叶留佳「…
那个、要做吗…？」
葉留佳さんは笑顔のまま囁いた。
叶留佳一脸笑意的问道。
理樹「う、うん…」
理树「嗯，嗯…」
僕はなぜかドキドキしながら頷いた。
我不知为何心跳不已的点了点头。
理樹「ねぇ葉留佳さん…」
理树「我说叶留佳…」
葉留佳「んー、なぁに理樹くん？」
叶留佳「嗯，怎么了理树君？」
理樹「これのどこがぎゅーでぐーでべたべたなの？」
理树「这个的哪里是吱的咣的粘粘的？」
葉留佳「ギュってしてるよ。
ほら、板押さえて押さえて」
叶留佳「能吱的起来的。
你看，按住木板」
理樹「うん、わかった」
理树「嗯，我知道了」
僕は木製ベンチの椅子を押さえた。
我按住木制的长椅。
葉留佳さんが上から金槌で叩く。
叶留佳在上方用铁锤敲打。
カンカン。
金槌が軽快に響く。咣咣。
铁锤发出轻快的声音。
葉留佳「はい、次は、ぐーってして」
叶留佳「好的，接下来是咣了」
理樹「…
はいはい、わかったよ」
理树「…
好好，我知道了」
僕はベニヤ板をしならせた。
我压弯胶合板。
理樹「これぐらい？」
理树「差不多这样？」
葉留佳「それぐらいだね」
叶留佳「就那样了」
葉留佳「べたべた、っと」
叶留佳「粘粘的」
葉留佳さんは接着剤を塗っている。
それから蝶番（ちょうつがい）の金具を取り付ける。
叶留佳在上面涂上粘着剂。
然后装上金属的合页。
理樹「葉留佳さん、どうしてベンチの補修をしてるわけ？」
理树「叶留佳，为什么在做长椅的修补工作？」
葉留佳「ベンチが傷んでたからだよ？」
叶留佳「是因为长椅坏了啊？」
理樹「それはわかるんだけどね…」
理树「那个我知道…」
葉留佳「綺麗なベンチは気持ちイイからね」
叶留佳「修好的长椅很舒服哦」
葉留佳「授業サボってする昼寝のときとか」
叶留佳「比如翘课来睡午觉的时候」
理樹「サボって昼寝してちゃ駄目だよ!?」
理树「翘课睡午觉是不行的啊！？」
葉留佳「やはは。
こんなものかなー…」
叶留佳「呀哈哈。
差不多吧…」
葉留佳さんはそっとベンチの背もたれを撫でている。
叶留佳温柔的抚摸长椅的脊背。
葉留佳「結構愛着あるからさ、このベンチ」
叶留佳「我对这把长椅相当留恋呢」
葉留佳「学園入ったばっかりのときね」
叶留佳「那是我刚入学的时候」
葉留佳「ひがなずーっと座ってたこともあったんだよね…」
叶留佳「坐了一整天的地方啊…」
葉留佳「…
いきなり手伝わせてごめんね、理樹くん」
叶留佳「…
突然叫你来帮忙真是很抱歉，理树君」
理樹「というか…」
理树「不如说…」
葉留佳「んー？」
叶留佳「嗯？」
理樹「僕は整備委員会の副委員長だしさ」
理树「因为我是整备委员会的副委员长啊」
理樹「葉留佳さんが手伝えって言うなら手伝うよ」
理树「叶留佳叫我帮忙的话我一定会帮忙的」
葉留佳「…？」
叶留佳「…？」
葉留佳「…あぁ。
そうだったね。
そんなことも言ったっけ、私…」
叶留佳「…嗯。
是这样呢。
我有说过那种事情吗…」
こつん、と左手を自分のこめかみに当てて葉留佳さんは呟いた。
叶留佳将左手按在自己的太阳穴上自言自语道。
理樹「ひどいなぁ。
忘れてたの？」
理树「难道说。
你忘了？」
僕は腰に手を当てて呆れた。
我将手叉在腰上对她无语了。
葉留佳「うん。
忘れていた…かも」
叶留佳「嗯。
可能是…
忘记了」
葉留佳「覚えていてくれたんだ？」
叶留佳「你还记得吗？」
理樹「僕には結構印象的な出来事だったんだけどね」
理树「对我来说是印象相当强烈的事情的」
葉留佳さんは金槌やドライバーをポケットに突っ込んだ。
叶留佳将铁锤和起子放进了口袋里。
作業は終わったらしい。
葉留佳「…
そっか」
叶留佳「…
这样啊」
理樹「どうかしたの？」
理树「怎么了吗？」
葉留佳「ううん。
ありがと、理樹くん」
叶留佳「不。
谢谢你，理树君」
理樹「どういたしまして」
理树「不用谢」
理樹「個人的にも、みんなのためになる活動を手伝えるのは嬉しいよ」
理树「就我个人来说，能帮忙为大家服务的活动也是相当开心的」
僕がそう言うと、葉留佳さんは困惑した笑顔を浮かべた。
听到我这样说，叶留佳露出为难的笑脸。
理樹「…？」
理树「…？」
葉留佳「…あの…
あのね、理樹くん…」
叶留佳「…那个…
那个呢、理树君…」
葉留佳さんが口を開こうとしたときだった。
就在叶留佳正准备说的时候。
二木「そのベンチは廃棄予定だったのよ、直枝理樹」
二木「那把长椅已经预定要废弃了，直枝理树」
冷たい声がした。
冰冷的声音。
理樹「二木さん…」
理树「二木…」
振り返ると、二木さんがいた。
我回过头，发现二木在那里。
二木「昼休みに使用禁止の札を貼っておいたんだけどね」
二木「午休的时候已经贴上了禁止使用的标签了」
二木「剥がしたのは、誰かしら？」
二木「是谁撕下来的？」
葉留佳さんは無言だった。
叶留佳沉默了。
理樹「どういうこと？」
理树「怎么一回事？」
二木「新しいベンチが入る予定なのよ」
二木「有预定要引进新的长椅」
二木「順次、古いベンチは撤去するの。
ささくれだった木で怪我したら危ないものね」
二木「按照顺序将旧的长椅撤走。
要是被木刺给伤到了的话是很危险的」
葉留佳「また、きた…」
叶留佳「又来了…」
葉留佳さんが呟いた。
叶留佳自言自语道。
二木「あなたにも、もう話したわよね？」
二木「我也已经和你说过了吧？」
葉留佳「…
直せば、大丈夫だよ」
叶留佳「…
修好了的话就没事了」
葉留佳さんがぽつりと呟いた。
叶留佳慢慢的低声说道。
二木「大丈夫じゃないから言ってるんじゃないの」
二木「我不是说过有问题了吗」
二木「業者に修理させると高くつくしね」
二木「请工人来修的话价钱很贵」
二木「執行部も許可済みなのに、何勝手なことをしているの、あなたは？」
二木「执行部都已经许可了，你还在这边擅自做些什么事情？」
葉留佳「…
このベンチのほうがいいよ…
何回も言ったけど…」
叶留佳「…
只要这把长椅才好…
我说过好几次了…」
葉留佳さんがぼそぼそと反論しようとするのを二木さんはぴしゃりと遮る。
叶留佳弱弱的反驳被二木干脆的拒绝了。
二木「そんなワガママは聞く必要がないわ」
二木「我没有必要听你的任性」
二木「だから三枝葉留佳、あなたがやっていることは無駄なの」
二木「所以三枝叶留佳，你所做的事情是白费功夫」
二木「あなたにはこの間も注意したのに」
二木「我在最近已经提醒过你了」
自分の行為をあっさり否定された葉留佳さんは、俯いている。
自己的行为被全盘否定的叶留佳低下了头。
握りしめた拳が小刻みに震えていることに僕は気がついた。
我发现了她紧握着的拳头正在微微颤抖着。
二木「掲示板の木枠、勝手に補修したでしょう？」
二木「通告栏的木框，是你擅自修补的吧？」
二木「ホワイトボード化するとき、凄く邪魔だったのよ」
二木「改造成白板的时候很碍事的」
二木「あと、あなたのこの活動については」
二木「还有，关于你的这个活动」
葉留佳「わかってるよ！
　わかってること、何度も言わないで！」
叶留佳「我知道了啊！
我知道的事情，不用你这样一再提醒！」
葉留佳さんは俯いていた顔を跳ね上げて二木さんの言葉を遮る。
叶留佳突然抬起低下的头打断了二木的话。
二木「…
活動は」
二木「…
你的活动是…」
葉留佳「――わかってるから！
　そんなこと！」
叶留佳「——我知道的！
这种事情！」
二木さんの言葉を打ち消すように葉留佳さんが叫ぶ。
像是要消除二木的话语一样，叶留佳叫喊起来。
否定された台詞への反発力そのままに、葉留佳さんは大声を出す。
对否定自己的台词的反抗让叶留佳发出了大喊。
葉留佳「止めれば、いいんでしょっ！」
叶留佳「我不做了不就行了！」
葉留佳さんはベンチを蹴ろうとする。
叶留佳正准备踢向长椅。
理樹「は、葉留佳さん！」
理树「叶，叶留佳！」
けれど、つま先は地面に落ちた。
但是，她的脚又落到了地面。
蹴ろうとした瞬間、自制心が働いたらしい。
在快要踢出去的瞬间，自制力起作用了。
葉留佳さんは苛立たしげに何度も靴で地面を叩く。
叶留佳焦躁的一次又一次的踩着地面。
ポケットからドライバーがこぼれた。
起子从口袋里落了下来。
葉留佳さんはそれを腹立ち紛れに蹴飛ばした。
叶留佳生气的将那个东西踢飞。
葉留佳「いつも…
いつも…
そうやって、私の邪魔をして…っ」
叶留佳「每次…每次…
都这样来妨碍我…」
理樹「葉留佳さん、やめなよ、葉留佳さんってば！」
理树「叶留佳，快住手啊，我说叶留佳！」
僕は二木さんに今にも掴みかからんばかりの葉留佳さんの腕を引っ張った。
我拉住了正要上前去抓住二木的叶留佳。
二木「なぁに？
　逆ギレ？」
二木「什么？
恼羞成怒？」
二木「みっともないわね、三枝葉留佳」
二木「真是不像话呢，三枝叶留佳」
二木「悪いのはあなたなのよ。
わかってるって自分で言ってるのに」
二木「不对的是你才对。
你自己都说自己明白的」
二木「情けないわね」
二木「真是不像话」
ぐっと足を踏ん張った葉留佳さんをなんとかベンチから遠ざけた。
我总算是将赌气站在那里的叶留佳从长椅边上拉开了。
理樹「二木さん」
理树「二木」
葉留佳さんを背に回しながら言う。
我背对叶留佳说道。
二木「何？」
二木「什么？」
理樹「葉留佳さんのやっていることをそんな悪し様に言う必要があるの？」
理树「你有必要用那样凶的态度对叶留佳说话吗？」
二木「やっちゃいけない理由も言ったわよ？」
二木「你说说不能这样做的理由？」
理樹「でも、それにしたって言い方があるよ」
理树「但是，也没必要说成那样啊」
二木「…
あぁ、なぁに、三枝葉留佳？」
二木「…
啊，什么，三枝叶留佳？」
僕が葉留佳さんを擁護しはじめるや否や、二木さんは葉留佳さんを当てこすり始めた。
我正准备开始保护叶留佳，二木就开始了对叶留佳的嘲讽。
二木「友達…
だっけ？　…
に代弁させるのね、あなたは」
二木「是…
朋友吗？…
让朋友为你辩护吗，你这人」
二木「自分がしてることを邪魔する人間が悪い、と」
二木「妨碍自己所做的事情的人就是恶」
二木「自分は感情的に暴れて、他人に主張させるの？」
二木「自己不理智的胡闹，还想让别人替你争辩？」
二木「自分の口で言いなさい。
そんなことも言えないのよね、あなた」
二木「用你自己的嘴巴说。
你连这种事情都说不出来吗」
二木「あなたはいつでもそう。
他人の迷惑なんてどうでもいいのよね」
二木「你一直都是这样。
别人的困扰一直都是无所谓的呢」
二木「他人を厄介事に巻き込んで、どうしようっていうの？」
二木「将别人卷进麻烦事里，你是想要干什么？」
二木「最低ね」
二木「你真是差劲呢」
二木「最低」
二木「最差劲」
葉留佳さんは唇を噛みしめていた。
叶留佳咬住了嘴唇。
理樹「葉留佳さん…」
理树「叶留佳…」
二木「…うん。
そうね。
ベンチの前で止めたわ」
二木「…嗯。是呢。
在长椅前面制止她了」
携帯を取りだした二木さんはどこかへ電話している。
拿起手机的二木正在给什么地方打电话。
二木「回収して。
お願いね」
二木「拜托你们回收了」
しばらく経つと風紀委員たちが数人やってくる。
过了一会几个风纪委员过来了。
風紀委員４「委員長、見つけましたか？」
风纪委员４「委员长，抓到她了吗？」
風紀委員３「ベンチはどうしますか」
风纪委员３「长椅要怎么处理呢」
二木「壊して」
二木「拆掉」
葉留佳「え…」
叶留佳「哎…」
理樹「…
ふ、二木さんっ、そんなっ」
理树「…
二，二木，你怎么」
葉留佳「や…
止めてよーっ！」
叶留佳「住…住手！」
二木「イヤよ。…
さっさと壊して」
二木「不行。…
快点拆掉」
拒否し、他の委員たちに命令する二木さん。
二木拒绝了她，然后命令其他委员。
葉留佳「ど、どうしていつも…
そういうこと、するの…っ！」
叶留佳「为，为什么总是…
要做这种事情呢…！」
葉留佳さんが手を伸ばす――けれど、あっさりと命令は実行された。
叶留佳伸出手——但是，那些人还是忠实的执行着命令。
小さな木槌を風紀委員たちは振り回した。
风纪委员们挥舞着小木槌。ガン！咣！
葉留佳「…っ」
叶留佳「…」
葉留佳さんが息を呑む。
叶留佳吸了一口气。ガン！咣！
葉留佳「……っっ」
叶留佳「……」
とうとう葉留佳さんはその光景から目を逸らした。
叶留佳渐渐的开始将视线从那副光景上移开。ガン！咣！
何度目かで、グシャという嫌なきしみ音と共に、ベンチが真っ二つに折れる。
许多次之后，伴随着喀嚓这样讨厌的声音，长椅折成了两段。
あっけないものだった。
真是太容易了。
瞬く間にベンチは木屑になってしまった。
一瞬间长椅就化成了木屑。
二木「焼却炉に持っていって」
二木「搬到焚化炉去」
わかりました、と答えた風紀委員たちは一輪車に乗せてベンチだった木屑を運んでいく。
明白了，风纪委员这样回答道，将长椅的碎片装上独轮车搬走了。
理樹「…
なんてことを…」
理树「…
怎么会这样…」
目の前でしなくてもいいじゃないか。
没必要当着她的面这样做吧。
葉留佳さんの肩が小さく震えている。
叶留佳的肩膀微微颤抖起来。
二木「今度は清潔で頑丈なベンチが置かれるのよ」
二木「下次搬干净又结实的长椅放在这里」
二木「要らないものをいつまでも置いておいてもしょうがないでしょう？」
二木「不能让已经不需要了的东西一直都放在这里吧？」
二木さんの言葉を聞いた途端、怒りが、頭の中を駆けめぐった。
听到二木的话语，怒火瞬间就充满了我的头脑。
拳を握りしめるなり、前に足が動く。
紧握住拳头，向前走去。
理樹「…っ！」
理树「…！」
がくん、と体の動きが止まる。
突然，我停了下来。
理樹「…
葉留佳、さんっ？」
理树「…
叶留佳？」
葉留佳さんが僕の腰に両手でしがみついていた。
叶留佳用双手紧紧抱住了我的腰。
葉留佳「駄目っ」
叶留佳「不行」
理樹「でも、こんなことしなくても…
こんなの、やりすぎだよ！」
理树「但是，没必要做这种事情…
这种事情，太过分了！」
葉留佳「駄目、駄目っ！」
叶留佳「不行，不行！」
僕は葉留佳さんを引きはがそうとした。
我打算让叶留佳松手。
葉留佳「理樹くんが、怒らなくても、いいの…っ！」
叶留佳「理树君不用生气也是没关系的…！」
葉留佳さんの叫んだ言葉に、僕は固まった。
听到叶留佳的喊声，我停住了。
葉留佳「私は、いいの…
私は、いいの。
いいの」
叶留佳「我是没关系的…
我没关系。
没关系」
理樹「何が。
なにが…」
理树「哪里是。
哪里是…」
何が、いいものか。
哪里是没有关系啊。
僕は、二木さんを睨み付けた。
我瞪向二木。
二木「………」
二木さんは冷然と立っている。
二木冰冷的站在那里。
二木「茶番ね」
二木「笑话」
二木「…
たかがベンチ程度で。
馬鹿じゃないの？」
二木「…
只不过是把长椅而已。
你们是笨蛋吗？」
それが、彼女の感想だった。
这就是她的感想。
二木「残念。
不良分子を一掃出来るチャンスだったのに」
二木「可惜。
这本来是可以一扫不良份子的机会呢」
二木「直枝理樹。
そんな厄介者と一緒にいるのは止めなさい。
本当よ？」
二木「直枝理树。
最好别再和那种问题人物在一起了。
我说真的？」
そんな捨て台詞と、僕と、葉留佳さんを残して去っていった。
她留下这样的话给我和叶留佳之后就离开了。
理樹「…
葉留佳さん？」
理树「…
叶留佳？」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
葉留佳さんは僕にしがみついたままだった。
叶留佳还是那样紧紧的抱住我。
理樹「もう、いいよ。
大丈夫だから」
理树「已经没事了。
没事了」
葉留佳「………っ」
叶留佳「………」
葉留佳さんは僕にしがみついたまま、首を小さく振っている。
叶留佳依然抱着我，微微点了点头。
葉留佳「駄目…駄目…駄目」
叶留佳「不行…不行…不行」
僕が何を言っても葉留佳さんはそう繰り返すだけだった。
不管我怎么说，叶留佳都是这样不停重复着。
葉留佳「――ごめんね、理樹くん」
叶留佳「——抱歉了，理树君」
理樹「別に、いいよ」
理树「没关系的」
本当はいいわけが無かった。
其实根本不可能没关系。
僕は怒りをまだくすぶらせていた。
我的怒火依然在熊熊燃烧。
でも、自分の声が不機嫌に聞こえる理由はそれだけじゃなかった。
但是，让我的声音听起来如此不高兴的理由并不止这些。
葉留佳さんが止めてくれなかったら…
要是叶留佳没有制止我的话…
自宅謹慎、あるいは停学…
そんな文字が浮かぶ。
回家反省，或者是停学…
这样的文字浮现出来。
葉留佳さんに関わる人間がその事態に陥ることは二木さんの望む展開だっただろう。
将和叶留佳有关的人陷入这样的处境恐怕是二木所期望的发展。
理樹（相手は女の子なのに…
）理树（明明对方是女生…
）殴ったりなんかしたらそれこそ自己嫌悪に陥るだけでは済まなさそうだった。
要是真的上去打了的话，可不是自我厌恶就能完事的。
柄にもなく血を頭に上らせて、僕は何をしているんだろう。
明明没那个胆量却还头脑发热，我这是在干什么啊。
葉留佳「今日は、お疲れ様だったね」
叶留佳「今天辛苦你了」
葉留佳さんは乾いた笑いを浮かべる。
叶留佳露出僵硬的笑容。
理樹「葉留佳さん…
なんで…」
理树「叶留佳…
为什么…」
葉留佳「…？」
叶留佳「…？」
理樹「なんで、あんなこと言われたりされたりしてるのに、我慢しなくちゃいけないんだろう」
理树「为什么你都被说了那种话了，还能那样忍的下去呢」
葉留佳「理樹くん…」
叶留佳「理树君…」
理樹「葉留佳さんは悪くない」
理树「叶留佳没有错」
理樹「それを、あんな…」
理树「那是，那个…」
木槌がベンチを砕く音が記憶に蘇る。
木槌敲碎长椅的声音再次回响在我耳边。
嫌な音だった。
讨厌的声音。
ぐしゃり、と木が軋む音。
嘎吱嘎吱，木头互相摩擦的声音。
ベンチと一緒に、何か大事なものが目の前で壊された気分だった。
有种什么重要的东西和长椅一起在我面前被砸碎了。
葉留佳「でも、わがままって言われたら、そうなのかもしれない…」
叶留佳「但是，说不定真的是我在任性…」
葉留佳さんは呟いた。
叶留佳低声说道。
葉留佳「知ってたの。
入れ替えること。でも…」
叶留佳「我是知道的。
要换新的了。但是…」
葉留佳「でも、あのベンチは結構思い入れもあって」
叶留佳「但是，我对那把长椅有着很多留恋」
理樹「さっきもそんなこと言ってたよね？
　思い出でもあるの？」
理树「你刚才也说过了吧？
有回忆在上面？」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
葉留佳「でも、駄目だなぁ、私」
叶留佳「但是，我还真是没用啊」
葉留佳「あいつに冷たく言われると、気持ちが屈服しちゃって」
叶留佳「被那家伙那样冰冷的一说，在心理上就已经屈服了」
葉留佳「どうでもよくなって…
わからなくなっちゃって…
何も、出来ないんだ」
叶留佳「一切都无所谓了…
搞不清楚了…
什么也做不到了」
葉留佳「いつも、繰り返し…」
叶留佳「一直这样重复着…」
葉留佳「繰り返しは嫌いじゃないんだけど…
これだけは慣れないよ…」
叶留佳「虽然我不讨厌重复这些事情…
但只有这个还是没法习惯啊…」
葉留佳「やはは…」
叶留佳「呀哈哈…」
葉留佳「理樹くん、ごめんね」
叶留佳「理树君，抱歉了」
葉留佳さんはぺこん、と頭を深く下げた。
叶留佳向我深深的鞠了个躬。
理樹「葉留佳さんが謝らなくても…」
理树「叶留佳没必要道歉的…」
葉留佳「…
よしっ！」
叶留佳「…好！」
顔を上げると葉留佳さんは無理矢理笑って見せた。
抬起头来的叶留佳露出硬挤出来的笑脸。
葉留佳「テンション、回復、回復！」
叶留佳「情绪，回复，回复！」
口ではそう言っていても、強がりにしか聞こえない。
虽然她嘴上这么说，我却只能感觉是在逞强。
だって葉留佳さん、左手が震えてるじゃないか。
因为叶留佳的左手一直在颤抖个不停。
虚勢を張っているくせに。
明显是在虚张声势。
葉留佳「またね、理樹くん。
ばいばいっ」
叶留佳「再见了，理树君。拜拜」
早口で自己完結的な台詞を言うと、葉留佳さんは走っていってしまった。
快速说完结束对话的台词，叶留佳跑掉了。
――僕はそんな女の子に、何も言ってあげることができない。
——我对那个女孩一句话都没能说出去。
強がりなんかしなくていいよ――僕は、そう言ってあげるべきだったのだろうか。
不用那样逞强的——我本应该是这样说的。
葉留佳さんと僕がそれぞれ考えていることが、どうにもすれ違っているようにしか、思えなかった。
我只觉得叶留佳和我所想的事情，总是没法碰到一起。
ベンチが壊された音が耳にこびりついて、昨日の夜はなかなか寝付けなかった。
长椅被拆掉的声音一直回响在耳边，我昨天晚上没有睡好。
理樹（あそこまでしなくてもいいのに…
）理树（明明没必要做到那种程度的…
）風紀委員は、というか二木さんは、なぜ葉留佳さんに厳しいのだろうか。
风纪委员，或者说是二木，为什么会对叶留佳这样严格呢。
そんなことを考えながら、一日が始まった。
我想着这种事情，开始了新的一天。
移動教室の途中で、忘れ物の教科書を思い出し、教室へ戻る。
去专科教室的路上，我想起忘带教科书，于是就回到了教室。…
教室に置きっぱなし、なんてこと、めったに無いんだけど、うっかりしていた。…
全部忘在教室里了，这种事情很少会有，我一时大意了。
がらり、と教室の後ろの扉を開ける。
我嘎吱一声打开教室的后门。
理樹「教科書、教科書っと…あれ？」
理树「教科书，教科书…咦？」
誰もいない僕らの教室。
本应该是。
の、はずなのに。
一个人都没有的教室。
葉留佳「………」
叶留佳「………」
黒板と向かい合った葉留佳さんがいた。
叶留佳面对着黑板站着。
理樹（何してるんだろう？
）理树（在做什么事情呢？
）また白い絵の具で『葉留佳参上！』
とか書くつもりかなぁ？
又是准备用白色颜料写上『叶留佳参上！』
之类的东西吧？
だったら、止めなくちゃ…
那样的话，得阻止她…
理樹「葉留佳さ…」
理树「叶留佳…」
僕が呼びかけた途中で、葉留佳さんは振り返った。
我才喊到一半，叶留佳就转过身。
理樹「…？」
理树「…？」
葉留佳さんの顔が、真っ青だった。
叶留佳的脸一片苍白。
唇が動く。
她的嘴唇。
う、そ――唇は音の形を作ったように見えた。
做出了——骗，人——的唇形。
葉留佳「………っ！」
叶留佳「………！」
左手に持った黒板消しをいきなり動かす葉留佳さん。
叶留佳突然挥舞起左手上拿着的黑板擦。
理樹「葉留佳さん？」
理树「叶留佳？」
僕が教卓に近づこうとする。
我靠近讲台。
葉留佳「あ、あはは、み、見つかっちゃったっ！」
叶留佳「啊，啊哈哈，被，被发现了！」
葉留佳「も、もう折角落書きしようと思ったのにっ」
叶留佳「真是的，好不容易想要涂鸦一番的」
葉留佳「理樹くんタイミングがいいナァ、全くもうはるちん大ピンチですよっ！」
叶留佳「理树君回来的时机真巧呐，真是的，小叶子大危机啊！」
なんだ、やっぱり落書きしようとしてたのか。
什么啊，果然是要涂鸦啊。
僕は苦笑した。
我苦笑起来。
理樹「駄目だよ葉留佳さん。
そんなことしてるとまた風紀委員に見つかるよ」
理树「不行啊叶留佳。
做那种事情的话又会被风纪委员发现的」
葉留佳「う、うん、そうだね、そうだね、そうだね」
叶留佳「唔，嗯，是这样呢，是这样呢，是这样呢」
葉留佳「あはは、あはは、あはは」
叶留佳「啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈」
葉留佳さんの制服の左袖はチョークの粉で真っ白だ。
叶留佳制服的左袖被粉笔灰染的一片白。
黒板に相当大きな落書きを描こうとしていたのかな…。
看样子是在黑板上画了相当大的涂鸦啊…。
しょうがない子だなぁ。
真是没办法的孩子。
理樹「葉留佳さんも懲りないなぁ。
真人に散々怒鳴られたのに」
理树「叶留佳真是不吸取教训呢。
被真人骂了那么多次了」
葉留佳「ううう、真人くんのぐりぐりは痛かったよ…」
叶留佳「呜呜呜，真人的钻脑拳好痛的…」
葉留佳さんは頭を抱えてみせる。
叶留佳抱住脑袋。
葉留佳「と、というわけで、じゃ、じゃあ」
叶留佳「总，总之，再，再见」
ぎし、と葉留佳さんの体が固まった。
叶留佳的身体叽的一声停住了。
理樹「二木、さん？」
理树「二木？」
開け放たれた扉。
大开的门。
廊下から、二木さんが無表情に僕たちを見つめている。
二木在走廊上面无表情的看着我们。
二木「あなたたち…
何してるの」
二木「你们…
在做什么」
理樹「な、何って、忘れ物を取りに戻っただけで」
理树「什，什么、只是来取回忘记了的东西」
二木「何、してるのっ!!」
二木「你们在干什么！！」
二木さんはいきなり怒鳴った。
二木突然怒吼了起来。
理樹「ちょ、ちょっと、二木さん…」
理树「等、等等，二木…」
二木「直枝理樹。
あなたは、何をしてるの」
二木「直枝理树。
你在做什么」
問いつめ口調の中に、微かに狼狽が混じっていた。
质问我的口气中，带着些许的狼狈。
理樹「だから、忘れ物をしたから…」
理树「所以说，是我忘东西了…」
二木さんのその変化に戸惑いつつ答えようとする僕を葉留佳さんの台詞が遮った。
惊讶于二木的变化而犹豫着的我的回答，被叶留佳打断了。
葉留佳「やめてよ」
叶留佳「不要说了」
理樹「え？」
理树「哎？」
平坦過ぎる呟きに僕はぎょっとする。
过于平静的低语让我心里一跳。
葉留佳「…
やめてよ。
あんたなんかに言われる筋合いはない」
叶留佳「…
不要说了。
我没有告诉你的义务」
葉留佳「わかってるんだ。
ぜんぶ、しってる。
やったのはあんただ」
叶留佳「我明白的。
我全部都知道。
是你做的」
無言のままの二木さん。
二木沉默着。
葉留佳さんは強い感情がこもった瞳で二木さんを見据えていた。
叶留佳那带有强烈感情的双眼直盯着二木。
ぎらぎらと光る、それは、何だ。
闪耀着的光芒，那是什么。
一番近いもの――黒く暗い感情。
最接近的东西——黑暗的感情。
それは、憎悪。
那是，憎恶。
二木「…
何を勘違いしているのか知らないけれど」
二木「…
虽然不知道你误会了什么」
二木「私は通りすがっただけよ」
二木「我只是正好路过而已」
二人の間に、ぎすぎすした空気が満ちた。
两人之间充满了尴尬的气氛。
先に視線を逸らしたのは…
葉留佳さんのほうだった。
首先移开视线的…
是叶留佳。
ぷい、と顔を背け、無言で教室を出て行く。
她刷的转过身，沉默的走出了教室。
二木「ねぇ、直枝理樹」
二木「我说，直枝理树」
見送るしかない僕は、呼びかけに振り返った。
只能看着她走远的我，因为这句话转过了头。
二木「見ていないのね？」
二木「你没看到吗？」
理樹「…
何の話？
　落書きなら葉留佳さんはしてないよ」
理树「…
什么事情？
涂鸦的话叶留佳没有做哦」
理樹「してもいないことを咎めるのはやめてあげてよ」
理树「你就不要去追究根本就没有发生的事情了」
理樹「葉留佳さんだって、濡れ衣ばっかりだと怒って当然だから」
理树「就算是叶留佳，被冤枉的话也是理所当然的会生气的」
二木さんは小さく息を吐いた。
二木微微叹了口气。
二木「…
見てないのなら、いい」
二木「…
你没看到的话那就好」
気を取り直したように、二木さんは相変わらずの辛辣さで僕に『忠告』する。
像是心情回复平静了一样，二木一如既往的对我说出了辛辣的『忠告』。
二木「授業中なのに余所のクラスに来ている生徒なんかと関わるものじゃないわ」
二木「不要和会在上课时跑到别人的班级来的学生扯上关系」
それは正論だと、僕も思う。
我也觉得这话说的很对。
理樹「だから、騒ぎを起こさないように止めたんだよ、僕は」
理树「所以我为了不引起骚动而制止了她哦」
理樹「前も落書きを消すのは大変だったんだからね」
理树「之前那次擦掉涂鸦可是费了很大功夫」
二木「三枝葉留佳と、関わるなと言ったはずよ」
二木「我已经告诉你不要和三枝叶留佳扯上关系了」
理樹「またその話？
　聞くつもりはないって言わなかったっけ？」
理树「又是这句？
我不是告诉你了我没打算听的吗？」
二木「どうしても関わりたい、というのね」
二木「你的意思是无论如何都要和她在一起呢」
理樹「今更だよ、そんなことは。
二木さんは誤解してるんだよ」
理树「到现在还说这种话吗。
是二木你误解了」
理樹「葉留佳さんは確かに騒がしいけど、…
確かにトラブルメーカーだけど」
理树「叶留佳她确实很爱胡闹…
确实是个麻烦制造机」
理樹「一事が万事、そうじゃないんだ。
僕は、それを知ってる」
理树「但你不能就这样否定了她的全部。
我是知道的」
二木「早く戻らなくていいの？」
二木「不快点回去可以吗？」
理樹「あ！
　そういえばそうだった」
理树「啊！
说起来是呢」
二木「じゃあね」
二木「再见了」
二木さんはさっさと歩き出してしまう。
二木打算快步走开。
理樹「ふ、二木さん、話はまだ終わってない！」
理树「哼，二木，话还没说完呢！」
二木「三枚目のイエローカードはないのよ」
二木「没有第三次的黄牌了」
理樹「…！」
理树「…！」
二木さんは振り向きもせず言うと、足早に教室を出て行った。
二木背对着我这样说，然后快步走出了教室。
風紀委員たる二木さんが葉留佳さんを目の敵にするのはいい。
作为风纪委员的二木看不惯叶留佳是理所当然的。
校内の風紀を乱す人間によって、周りが染まっていくのが許せないのだろう。
她是不会允许扰乱学校风纪的人还要带坏其他人的吧。
だから、わからなくはない。
所以，我并不是不能理解。
そういう役割を彼女は自ら望んでやっている。
这个角色是她自己希望扮演的。
誰かに嫌われることも、誰かに恨まれることも、誰かに疎まれることも、織り込み済みのはずだ。
被别人所讨厌，被别人所憎恨，被别人所疏远，本来就应该是包括这些的。
理樹「でもなんだろうな…」
理树「但是这是为什么…」
葉留佳さんの様子もおかしい。
叶留佳的样子也很奇怪。
葉留佳さんに、二木さんを嫌う理由があるのだろう…
叶留佳有什么讨厌二木的理由吧…
だとしたら。
这样的话。
理樹「二木さんにも何かあるのかもしれないな」
理树「二木说不定也有些什么内情」
僕は振り返る。
我转过身。
さっきまでの険悪な空気を思い出して僕はため息を吐いた。
回想起刚才那种险恶的气氛，我不由得叹了口气。
寮長室は今日も何人かの生徒が仕事をしていた。
宿管室今天也有几名学生在工作。
僕は男子寮長に備品の補充について、お願いに来ていた。
我是来向男生宿管申请备品的补充的。
理樹「どうも失礼しました」
理树「不好意思打扰了」
寮長「待って待って、直枝くん」
宿管「等等等等，直枝君」
向かいの机で何か書類を片付けていた女子寮長が僕を呼び止めた。
在对面的桌子上整理文件的女生宿管叫住了我。
理樹「はい、何でしょうか？」
理树「是的，有什么事情吗？」
寮長「悪いんだけど、今週の報告書、風紀委員会に持って行ってくれない？」
宿管「不好意思，能帮我把这周的报告书拿到风纪委员会去吗？」
理樹「え、でも委員会室は直ぐ近くじゃ？」
理树「哎，但是委员会室不是就在前面吗？」
寮長「文化委員会が学祭準備会議で使ってるのよ、委員会室」
宿管「委员室被文化委员会用来开学园祭准备会议了」
寮長「だから今日はきみの教室の近くの空き教室でやってるんじゃないかな」
宿管「所以今天在你的教室旁边的空教室里办公」
寮長「帰り道寄って放り込んでおいて」
宿管「回来的时候顺便扔给他们」
理樹「放り込む…
って、そんなのしたら怒られるんじゃないですか？」
理树「扔给他们…
真那样做的话会被骂的？」
寮長「わたしはいつもそうしてるけどな」
宿管「我一直都是那样做的啊」
寮長は背伸びをした。
宿管直了直脊背。
『あー、肩痛いわねぇ…』
と言いながら肩を叩いている。
『啊～、肩膀好痛啊…』
这样说着敲着肩膀。
ちょっとおばさんくさい。
稍微有点像是老太婆。
寮長「頼めない？」
宿管「不行吗？」
理樹「…
委員長の人が少し…」
理树「…
那位委员长有点…」
葉留佳さん絡みのせいもあって、印象が悪い。
因为叶留佳的事情，我对她的印象很差。
寮長「あぁ、二木さん？
　ふふ、確かにね。
堅物だし融通利かないしね」
宿管「啊，二木？
呵呵，的确呢。
石头脑袋又不懂得融通」
寮長「でも、礼儀正しい真面目な子よ？
　真面目すぎるとも言うか」
宿管「但是，是个礼仪端正的有趣的孩子哦？
可以说是认真过度了吧」
寮長「未だに冗談で言ったわたしの呼び名律儀に呼んでるし」
宿管「现在还很礼貌的用别人开玩笑的我的昵称来称呼我呢」
寮長「結構恥ずかしい呼び名だし失敗したなぁ…」
宿管「那是相当丢脸的名字，真是失败啊…」
素直に先輩って呼んで貰ったほうが良かったかしら、と寮長はぼやいた。
早知道就让她直接叫我前辈算了，宿管这样低语道。
寮長「…
ま、見方はいろいろあるか。
きみたちからみたら鬱陶しいもんね、風紀委員なんて」
宿管「…
嘛，各人对她看法不同。
对你们来说风纪委员应该是很讨厌的吧」
寮長「三枝さんは珍しく出頭するって言ってたけど」
宿管「听说三枝很稀有地跑去自首了啊」
理樹「葉留佳さんが？」
理树「叶留佳吗？」
寮長「ええ、まあそういうわけだけど、お願いできる？」
宿管「嗯，总之就是这样一回事，可以拜托你吗？」
理樹「いえ、やっぱりちょっと…」
理树「果然还是有点…」
葉留佳さんは気になるけど、やっぱりあそこに近づく気にはなれなかった。
虽然很在意叶留佳，但还是不想靠近那种地方。
寮長「そう？
　急ぎじゃないからあとでもいいか」
宿管「是吗？
不急，你等一下再做也可以的」
理樹「すみません、あまり気乗りしなくて…」
理树「抱歉，我不是很想…」
寮長「いいのいいの。
しょうがないもんね。
風紀委員には誰だって近寄りたくないし」
宿管「没事没事，我明白的，不是谁都想接近风纪委员的。」
寮長はそう言って笑った。
宿管笑着说。
理樹「わかりました」
理树「我明白了」
寮長「悪いわね。
この書類の山のチェックが全然終わらなくって…
あぁもぅ、ここも間違ってる」
宿管「不好意思了。
这堆文件的检查老是干不完…
真是的，这里也错了」
寮長「いつになったら引き継げるのかしらねー…」
宿管「到什么时候才有人来接我的班呢…」
理樹「じゃ失礼します」
理树「那么失礼了」
寮長「うん、ごめんね」
宿管「嗯，抱歉了」
僕は寮長室を出た。
我离开了宿管室。
気が重たい。
心情沉重起来。
でも渡すだけならいいか。
但是只是去送个文件也没啥吧。…
葉留佳さんのことも気になるし。…
叶留佳的事情也有点担心。
理樹（素直に出頭なんてしてるわけないけどね…
）理树（总不可能老老实实的跑去自首吧…
）ひとまず、空き教室へ向かうことにしよう。
总之先去空教室吧。
理樹（あ。
人の気配がする）理树（啊。
有人的声音）普段は静かな空き教室が、がやがやと騒がしかった。
平时一片安静的空教室，吱吱喳喳的吵闹着。
後ろの扉からこっそりうかがってみると会議中のようだ。
从后门偷看了一下好像是正在开会。
葉留佳「ねぇ、理樹くーん」
叶留佳「呐，理树君」
どうしたものかな。
会議の邪魔はしたくないし。
该怎么办呢。
也不能去打扰他们开会。
葉留佳「ねぇねぇ…」
叶留佳「呐呐…」
理樹「誰、って、なぁっ…
んぐっ」
理树「是谁啊…呜咕」
僕を小さく呼ぶ声の主は葉留佳さんだった。
低声喊我的是叶留佳。
葉留佳さんに教室の後ろの席へ引っ張り込まれる。
我被叶留佳拖到了教室后门的位子上。
理樹（な、なにしてるのさこれはっ）理树（你，你在做什么啊）葉留佳（敵を知り己を知れば百戦危うからずって言うでしょ？
）叶留佳（俗话说知己知彼百战不殆的吧？
）葉留佳（それに、攻撃は最大の防御って言うから）叶留佳（而且，又有说攻击是最好的防御的吧）理樹（だからといってこれはちょっとっ）理树（话是那样说但是这实在是）って攻撃するつもりなのか!?你还打算攻击的吗！？
葉留佳（ちゃんと投票にも参加したよ。
清掃強化月間だって、来月）叶留佳（我可是参加了投票哦。
说是清扫强化月，下个月）葉留佳（賛成ーって手を挙げてみた）叶留佳（赞成的举手过）僕は額に手を当てた。
手碰到了我的额头。
葉留佳（どうしたの理樹くん？
）叶留佳（怎么了吗理树君？
）なんて言ったらいいかわからないよ…。
我都不知道该说些什么了…。
風紀委員４「次に、一部生徒の素行不良についてですが」
风纪委员４「下面是关于一部分学生的品行不良」
ばん、と黒板を叩く風紀委員。
风纪委员啪地敲了一下黑板。
葉留佳（あー、真ん中にあるの私の写真だ。
肖像権侵害だよ）叶留佳（啊～，我的照片贴在正中啊。
这是侵犯肖像权啊）どこかで見たことがある光景だな…
好像是在哪里看到过这样的场景……
刑事ドラマに出てくる『事件関係者一覧』
ボードにそっくりだ。…
和警匪片里出现的『事件关系人一览』
板一模一样。
風紀委員４「最近の事例をあげると両手では数え切れない状態で…」
风纪委员４「举起最近的事例已经是多到两只手都数不完了…」
解説が続いている。
解说还在继续。
自販機に細工をする輩がいるから見回りをしよう、とかなんとか…。
有人在自动贩卖机上动手脚要加强巡逻之类的…。
あの騒ぎは僕も見知っている当事者なわけで、あまりいい気分ではない。
那场骚动中我也算是当事人，感觉不是很好。
理樹（葉留佳さん、今のうちに出よう…
って）理树（叶留佳，趁现在出去吧…
喂）がたん。咔嗒。
僕が止める間もなく葉留佳さんが立ち上がっていた。
我来不及制止叶留佳就站了起来。
葉留佳「異議有り！」
叶留佳「我有异议！」
ざわっ、と風紀委員たちがざわめく。
风纪委员们骚动起来。
風紀委員４「さ、三枝っ！」
风纪委员４「三，三枝！」
葉留佳「今の報告には異議あり！」
叶留佳「我对刚才的报告有异议！」
葉留佳「私は何もしてない。
疑い有り、なんて言われるの、心外！」
叶留佳「我什么事情也没做。
却被说是有嫌疑，太令我感到意外了！」
理樹「は、葉留佳さんっ」
理树「叶，叶留佳」
二木「そんなことをわざわざ言いに来たの？」
二木「你是特意来说这些的吗？」
一番前の席に座っていたのか、振り返ったのは二木さんだった。
坐在最前面的座位上回过头来的是二木。
葉留佳「!?」
叶留佳「！？」
葉留佳さんは体を強ばらせた。
叶留佳的身体僵住了。
葉留佳「あ、あれ、今日は休みのはずじゃ…」
叶留佳「啊，咦，今天你应该是休息的…」
さっきまでの勢いがみるみるしぼんだ葉留佳さんとは対照的に二木さんは冷然としていた。
和刚才的那股气势渐渐消失的叶留佳相对比的，二木十分冷淡。
二木「いつ休もうと私の自由でしょ？」
二木「什么时候休息是我的自由吧？」
葉留佳「…っ。
と、とにかく！」
叶留佳「…
总，总之！」
葉留佳さんは机をばんばん、と叩いた。
叶留佳呯呯的敲着桌子。
葉留佳「勿論、抗議しにきたの！
　何もしてないし、あの場では納得してたよ、委員の子っ」
叶留佳「当然，我是来抗议的！
我什么都没做，委员的女生当时也接受了啊」
二木「どうだか？
　見つからなかったらしていたんでしょう、あなたは」
二木「那又怎样？
是因为你做的时候没被人撞见吧」
二木「あなたは疑われてもしょうがないものね、普段が普段。
いつもがいつもだし」
二木「你会被怀疑那是当然的，平时是平时。
一直是一直」
葉留佳「や、やっても、いないこと、吹聴するのは、ふ、不正義ですらあると思うよ」
叶留佳「宣扬我、我根本没做过的事情，你不觉得不、不够正义吗」
二木「不正義？」
二木「不够正义？」
ふふん、と二木さんはやっぱり馬鹿にしたように笑う。
呵呵，二木果然像是在嘲笑人一样的笑了。
二木「あははははっ、そういう言葉は、もっと真面目でルールを守る人間が言うべきよ」
二木「啊哈哈哈哈，这种话，应该由更加认真且遵守规定的人来说的」
二木「簡単なことでしょう？
　周りに迷惑を掛けない。
きちんと秩序を保って規則を守る」
二木「很简单吧？
不要给周围添麻烦。
保持秩序遵守规则」
葉留佳「たとえそうしていても目の敵にするくせに…」
叶留佳「即使那么做，也照样会把我当成眼中钉不是吗…」
二木「それはあなた次第よ。
直枝理樹、あなたもそう思うでしょう？」
二木「那要看你自己了。
直枝理树，你也是这样想的吧？」
葉留佳「理樹くんは関係ないでしょっ！」
叶留佳「这和理树君没有关系吧！」
二木「関係大いにあり、よ。
大体、あなたたちの評判をそれ以上落としてどうするの？」
二木「关系大了。
首先，你们的评价继续下滑的话会怎样？」
二木「普段から色々騒がしいあなたたちなのだし」
二木「平时就引起了不少麻烦的你们」
二木「来ヶ谷さんたちも迷惑だと思ってるんじゃないかしら」
二木「来谷他们也会觉得你们很碍事吧」
葉留佳「唯ねえはそんなこと言わない。
第一、今は私の話で理樹くんや唯ねえは関係ない」
叶留佳「唯姐才不会说那种话。
首先，现在是在说我的事情，跟理树君和唯姐，没有关系」
二木「関係ないと思っているのはあなただけよ、三枝葉留佳」
二木「觉得没有关系的只有你一个哦，三枝叶留佳」
二木「放課後、よく一緒にいるらしいじゃない？
　あまり見せつけられても困るわね」
二木「放学后你们不是经常在一起吗？
经常被人看到会有麻烦的」
二木「不純異性交遊で指導室行きになっても知らないわよ？」
二木「说不定会因为不纯异性交往而被带去指导室哦？」
二木「あなたが誘ったのか、彼が乗ったのか知らないけど」
二木「虽然不知道是不是你诱惑他的」
教室の他の委員たち――下級生も当然いる――の目が痛かった。
教室里其他的委员们——当然低年级的人也在——的眼光十分刺人。
ひそひそという囁き声。
偷偷说着的悄悄话。
思わせぶりな視線の交わし合い。
游移的视线互相交换。
侮蔑が混じった表情に変わっていく委員たち。
委员们露出混合着侮辱的表情。
葉留佳「な…っ！
　な、何をいきなり！」
叶留佳「突…！
突，突然干什么啊！」
葉留佳「そ、そんな下衆な勘ぐりをするなんて、性格、歪んでるんじゃないの!?」
叶留佳「做，做出这样卑鄙的推测，你的性格是不是太扭曲了！？」
二木「どっちに対するものが下衆な勘ぐりなのかしら」
二木「对谁的推测是卑鄙的啊」
二木「彼のこと？
　それとも、あなた自身のこと？」
二木「对他？
还是说，对你？」
二木「でも、三枝葉留佳が悪いに決まってるんだけどね」
二木「可是，那一定是三枝叶留佳的错呢」
二木「あなたはゴクツブシのロクデナシ、ヤクタタズだものね？」
二木「你是无能的饭桶，派不上用场的东西呢？」
ぴく、と葉留佳さんの左の拳が引きつるような動きをした。
叶留佳的左拳像是抽搐一样动了起来。
二木「あなたが悪いのよ」
二木「都是你的错啊」
葉留佳「黙れ」
叶留佳「闭嘴」
二木「あなたがいなければ問題ないのよ」
二木「只要你不在了就没问题了呢」
葉留佳「…黙れ」
叶留佳「…闭嘴」
二木「あなたが――」
二木「你——」
葉留佳「…
黙れぇぇーっ！」
叶留佳「…
给我闭嘴！」
理樹「は、葉留佳さんっ」
理树「叶，叶留佳」
葉留佳さんはいきなり机をひっくり返した。
叶留佳突然掀翻了桌子。
がしゃーん、咔嚓とすごい音が教室中に響いた。
这样巨大的声音在教室里回响。
教室の中が騒然となる。
教室里炸开了锅。
葉留佳「そんな目で…
揃ってそんな目を…
『あいつら』
みたいな、目して、私を見ないでよッ！」
叶留佳「不要用那种眼光…
联合起来用那种眼光…
不要用像『那些人』
一样的眼光看我啊！」
机をけっ飛ばし、葉留佳さんは近くの風紀委員につかみかかった。
掀翻桌子，叶留佳揪住了旁边的风纪委员。
理樹「は、葉留佳さんダメだって、止めなよっ！」
理树「叶，叶留佳不要这样，快住手啊！」
僕は慌てて葉留佳さんを押えに掛かる。
我慌忙按住叶留佳。
けれど葉留佳さんは手足を振り回して暴れた。
但叶留佳还是挥舞着手脚挣扎着。
だだっ子みたいに。
像是小孩任性一样。
風紀委員４「三枝を押さえろーっ！」
风纪委员４「按住三枝！」
風紀委員３「痛っ！
　噛みつかれたっ！」
风纪委员３「好痛！
被咬了！」
教室には瞬く間に悲鳴と怒号が響き渡った。
教室里一瞬间就充满了悲鸣和怒吼。
葉留佳「離せ！
　おまえらになんか！」
叶留佳「放开我！
你们这些东西！」
葉留佳「おまえらになんか、わかるもんかーっ！」
叶留佳「你们这些东西，怎么可能理解！」
葉留佳「離せ、離せぇーーっ！」
叶留佳「放开我，放开我——！」…
事件の後。…
事件之后。
僕らは、『後片付け』
を命じられていた。
我们被命令『收拾残局』。
葉留佳「…
ごめん」
叶留佳「…抱歉」
葉留佳さんは、雑巾を手に、ぽつりと呟いた。
叶留佳拿着抹布低声说道。
理樹「いいよ…
大丈夫だよ」
理树「没事的…
没关系」
僕はそう答えたものの、実は満身創痍だった。
虽然我这样说，但其实已经满身疮痍了。
あちこち痛むし、右の頬や背中がずきずきする。
全身到处都在疼，右脸和背上火辣辣的。
何人に殴られて蹴られたのか覚えていない。
不知道被多少人踢过打过了。
葉留佳「ごめん」
叶留佳「抱歉」
葉留佳さんは繰り返した。
叶留佳又说了一遍。
理樹「疑われて怒る気持ちはわかるけど」
理树「虽然我很是能理解你被怀疑时的愤怒」
理樹「でも、暴れちゃダメだよ」
理树「但是，付诸暴力是不行的」
それにどちらかというと煽ったのは二木さんのほうだ。
这个不管怎么说应该是因为二木的煽动吧。
僕がフォローする前に、葉留佳さんをたきつけて暴れさせたのだ。
在我圆场之前，就一直煽动叶留佳直到她爆发。…
少なくとも『陽気な騒がし屋』
という葉留佳さんのイメージは完全に吹っ飛んでしまった。…
至少叶留佳『开朗的骚动家』
这样的印象完全被打飞。
葉留佳「………」
叶留佳「………」
葉留佳さんは俯いたまま返事をしなかった。
叶留佳低着头没有回答。
理樹「葉留佳さん、変だよ。
いつもみたいに受け流そうよ」
理树「叶留佳，很奇怪啊。
怎么没有像平时一样听听就过去了」
確かに葉留佳さんは騒ぎを起こしている。
确实叶留佳引起过骚动。
面白おかしいことだけ大好きな、しょうもない、くだらない騒がし屋。
最喜欢的新奇有趣的东西，没救的，无聊的骚动家。
風紀委員と罵り合って、乱闘騒ぎなんて、今までと比べて異質過ぎた。
和风纪委员互相谩骂，引起打架，和之前的比起来太过不同了。
歯車が狂いだしている、と僕は思った。
齿轮疯转起来，我这样想到。
葉留佳「軋むの」
叶留佳「别扭」
理樹「え？」
理树「唉？」
葉留佳「……
イが軋むの。
上手くいかないの。
だから楽しくないの」
叶留佳「……
到处都很别扭。
做什么都不顺利。
所以一点都不开心」
葉留佳「いつもならたのしいのに。
いつもならつらくないのに」
叶留佳「明明平时都那么开心的。
明明平时都不难过的」
葉留佳「いつもなら…」
叶留佳「平时的话…」
葉留佳「…
りゆうはわかってるんだ。
きっとそうにちがいないんだ」
叶留佳「…
理由我都明白的，一定是那样没错的」
理樹「…
二木さんのこと？」
理树「…
二木的事情？」
葉留佳「あいつ、きらい」
叶留佳「那家伙，讨厌」
葉留佳「だいきらい…っ」
叶留佳「最讨厌了…」
葉留佳さんは吐き捨てた。
叶留佳狠狠的说道。
二木「あら、奇遇ね？
　私も嫌いだわ、三枝葉留佳」
二木「咦，真巧啊？
我也讨厌你啊，三枝叶留佳」
理樹「二木さん…」
理树「二木…」
二木「教室の掃除は終わった？
　ちゃんと片付けた？」
二木「教室的扫除结束了？
都收拾好了吗？」
二木「床の水拭きと、ガラス窓拭きも」
二木「地板用水抹过吗，窗户擦好了吗」
理樹「…
全部、終わったよ」
理树「…
全部，都结束了哦」
二木「お疲れ様は言わないわよ」
二木「我是不会说你们辛苦了的」
二木「乱闘騒ぎ起こしたんだものね」
二木「毕竟你们是引起打架事件的人」
二木「後片付けぐらいで済ませるなんて穏便なものだわ」
二木「光是收拾场地一下就能完事真是太便宜了」
僕は葉留佳さんを背中で庇った。
我将叶留佳挡在身后。
理樹「終わったから、帰っていいかな」
理树「结束了的话，可以回去了吗」
二木「勿論。
これに懲りたら余計な主張なんかしないことね」
二木「当然。
学到教训了的话就不要再做多余的主张了」
二木「隅っこで邪魔にならないように大人しくしてなさい、三枝葉留佳」
二木「你就蹲在角落里老老实实的别妨碍我们吧，三枝叶留佳」
二木「あなたにはそれがお似合いなんだから」
二木「那个样子比较适合你」
そこで何かを思い出したのか、二木さんは口元を微かに歪めた。
好像突然想起了什么，二木的嘴角翘起来了。
二木「整備委員会、だっけ？
　ヤクタタズの、ね」
二木「是叫整备委员会吗？
真是没用的家伙」
理樹「きみは、何が言いたいんだ」
理树「你到底想说什么」
二木「執行部以下の委員会、全部言える？」
二木「你能说出执行部旗下的全部委员会吗？」
理樹「え、えっと…全部？」
理树「等，等等…全部？」
唐突な問いに、僕は戸惑いながらも指折って数える。
突如其来的问题，让我疑惑着扳着手指数道。
理樹「図書委員会、文化委員会、保健委員会、運動部会、文化部会…」
理树「图书委员会、文化委员会、保健委员会、运动部会、文化部会…」
二木「風紀委員会もね」
二木「风纪委员会也是呢」
理樹「あとは…
放送委員会、それに寮会か」
理树「还有…
放送委员会以及宿舍会吧」
二木「もう幾つかあるけどね。
生徒手帳に書いてあるわよ」
二木「其他还有几个。
学生手册上面写着」
二木「そして」
二木「然后」
二木「整備委員会は、存在しないの」
二木「整备委员会，是不存在的」
理樹「…え」
理树「…唉」
二木「この春に風紀委員会に統合されたのよ。
だから、無いの、今は、ね？」
二木「今年春天和风纪委员会合并了。
所以，现在不存在，你懂了吗？」
二木さんは葉留佳さんではなく僕を見た。
二木不是看向叶留佳而是看向我。
二木「知ってた？」
二木「你知道吗？」
理樹「…
知らなかった」
理树「…
我不知道」
二木「そんなものよね。
委員会活動はしてないひとにはわからないものだし」
二木「那也是呢。
没进行过委员会活动的人怎么可能知道」
二木さんは、地味な委員会ならなおさらね、と付け加えた。
二木又加了一句，特别是不显眼的委员会呢。
二木「だから三枝葉留佳。
役立たずは引っ込んでなさい」
二木「所以三枝叶留佳。
派不上用场的就给我回去」
二木「暴れて机を幾つも壊して。
自分で壊したそれを、自分で直すつもりなの？」
二木「你打架时弄坏了几张桌子。
你是打算是自己修好自己弄坏的东西吗？」
二木「馬鹿らしい」
二木「太愚蠢了」
二木「最低ね」
二木「最差劲了」
ぶるぶる、と葉留佳さんは左の拳を震わせている。
叶留佳的左拳颤抖起来。
二木「大事なお友達にも教えなかったのよね？
　ふふっ、どう？」
二木「连你最重要的朋友也没告诉吗？
呵呵，怎样？」
二木「この子の空回りっぷり、面白いでしょう？」
二木「这孩子的自导自演，很有趣吧？」
葉留佳「自分が…」
叶留佳「明明是…」
二木「うん？」
二木「嗯？」
葉留佳「自分が、潰したくせに…っ」
叶留佳「明明是你们自己废掉的…」
葉留佳「生徒会に根回しして、潰したくせに」
叶留佳「是你们串通学生会废掉的」
二木「潰した？
　そんなことを言われるのは心外よ」
二木「废掉？
我可不记得有那种事情」
二木「だって風紀委員会には元整備委員もいるのよ？」
二木「因为风纪委员会里就有原来的整备委员哦？」
二木「休眠状態だった委員会の仕事も積極的に引き受けた結果なんだから」
二木「这是积极接受休眠状态的委员会的工作的结果」
二木「だからね、あなたは何もしなくていいのよ」
二木「所以呢，你什么事情都没必要做」
言葉だけ見れば優しい。
光听她的口气好像很温柔。
けれど二木さんの言葉には嘲りが大量に含まれていた。
但是二木的话语里含有大量的嘲笑成分。
二木「この子に何を言われたかわからないけど」
二木「虽然不知道她都对你说了些什么」
二木「所詮は自分のワガママが通らなくって暴れてるだけなんだから」
二木「反正只不过是自己的任性行不通就在那胡闹而已」
葉留佳「…
っ!!」
叶留佳「…！！」
二木「じゃあね」
二木「再见」
二木さんは去っていった。
二木离开了。
理樹「…
葉留佳さん…」
理树「…
叶留佳…」
葉留佳「…
ごめん、理樹くん…
一人にして」
叶留佳「…
抱歉，理树君…
让我一个人静静」
理樹「でも、葉留佳さん…」
理树「但是，叶留佳…」
葉留佳「ひとりに、して！」
叶留佳「让我一个人静静！」
理樹「…
わかった」
理树「…
我知道了」
葉留佳さんは俯いて肩を震わせている。
叶留佳低着头肩膀颤抖着。
僕は、葉留佳さんの言うとおりにするしかなかった。
我只能按照叶留佳说的来做了。
寮の入口で二木さんと出くわした。
我在宿舍的入口遇到了二木。
見回りの途中なのだろうか？
　でも風紀委員を引き連れていない。
是正在进行巡逻吗？
但是没有带着风纪委员。
ボールペンを右手でくるくると回している。
右手上咕噜咕噜的转着圆珠笔。
理樹（…
誰か待ってる…
わけもないか）理树（…
是在等什么人…
没这可能吧）僕は無視して通り過ぎようとした。
我准备无视她走过去。
二木「ちょっと話があるんだけど」
二木「有点话要和你说」
理樹（無視だ、無視）理树（无视，无视）二木「呼んでるのに無視するなんて、ひどいと思わない？」
二木「被人问话却故意无视，你不觉得很过分吗？」
理樹「きみのほうがよほどひどいことをしてるよ。
ひとでなしみたいに」
理树「你那边才是做过更加过分的事情的。
好像不是人一样」
二木「…
ひとでなし、ね」
二木「…
不是人，呢」
二木さんは肩をすくめる。
二木耸了耸肩膀。
回していたボールペンをポケットに突っ込んだ二木さんはため息をつく。
将旋转着的圆珠笔放回口袋里的二木叹了口气。
二木「そうね。
そのとおりね」
二木「是呢。
就是那样呢」
二木「あなたにそう言われるのはもう慣れたわ。
毎度毎度のことだし」
二木「我已经被你这样说习惯了。
每次都是这样的」
どうしたことだろう？
　今日は敵対的な物言いじゃないみたいだ…。
到底是怎么一回事？
今日好像不打算对我说什么敌对性的话…。
理樹「何か、話があるの？」
理树「有，什么事情吗？」
二木さんは僕を見た。
二木看向我。
射るような目つき。
用像是能把我刺穿一样的眼神。
二木「ねぇ、あなたは幸福が等量だと思う？」
二木「我说，你觉得幸福是等量的吗？」
いきなり何を言いだすのか？
　僕は訝しんだ。
你突然开始说什么啊？
我惊讶道。
二木「世界にある幸と不幸は総量が決まっているとする」
二木「世界上幸福与不幸的总量是已经决定了的」
二木「誰かが幸福になれば誰かが不幸になるゲーム」
二木「是某人幸福的话其他人就会不幸的游戏」
理樹「そんなことはない…
と、思う」
理树「我觉得…
并不是那样」
二木「そうかしら？
　プラスとマイナスがぐるぐる回ってゼロに戻ってくるゲーム…」
二木「是那样吗？
正和负转来转去最后变成零的游戏…」
二木「なかなか、面白く出来てると思わない？
　世間の構造としては」
二木「你不觉得是制作的相当有趣吗？
作为世界的构造」
理樹「もしもそうだとしたら」
理树「要是那样的话」
理樹「そのわりには世の中には沢山不幸が溢れてるんだな、と僕は言うよ」
理树「我认为，那样的话世界上就会充满不幸了」
誰かが不幸になり、誰かが幸福になる。
有谁不幸，才能有谁幸福。
そんなことを考えていたら、きっと周りの大切なひとたちの幸福を願えなくなるだろう。
要是那样想的话，一定就不会希望周围重要的人获得幸福了。
二木「…
そうね。
確かにそうね」
二木「…是呢。
确实是那样」
二木さんはそれっきり黙ってしまった。
二木在那之后就没有说话。
無表情な二木さんが何を考えているかは捉えづらい。
没法察觉面无表情的二木在想什么。ただ…
何かをためらっているような気がした。只是…
好像有种在犹豫什么的感觉。
理樹「話はそれだけ？」
理树「要说的只有这些？」
二木「うん。
それだけよ。
ま、せいぜいがんばることね」
二木「嗯。
只有这些。
嘛，你就努力加油吧」
理樹「何をがんばるのさ？」
理树「要加油些什么啊？」
二木さんは軽く肩をすくめる仕草をした。
二木做出微微耸起肩膀的动作。
二木「たまには…
話してみるものね。
有意義だったわ」
二木「偶尔的话…
想和你说些什么。
我们的对话很有意义」
それだけ呟くと、二木さんはくるり、と身を翻して女子寮のほうへ行ってしまった。
只说了这些之后，二木迅速的转过身走去了女生宿舍。
理樹（なんだろう…？
）理树（是怎么一回事…？
）まったく意味がわからない。
完全不懂是什么意思。
僕は首を振った。
我摇了摇头。
理樹「………」
理树「………」
なんとなく、葉留佳さんの事を思い出した。
不知为何，我想到了叶留佳。
なぜそこに思い至ったのか。
为什么会想到这些呢。
それは…
今別れた二木さんと、葉留佳さんのふたりが『似ている』
からだろうか。
是因为…
刚才离开的二木，和叶留佳很『相似』？
ちょっとだけ、探してみることにした。
我决定做一点调查。
朝のＨＲ前の時間に葉留佳さんが顔を出さない日々が続く。
叶留佳没有出现在早上班会前的日子持续着。
理樹（…
またなにかあったのかな…
）理树（…
又发生了什么事情吗…
）僕はそれが気になって廊下に出た。
我担心的走上了走廊。
廊下をトボトボと歩いている後ろ姿を見つけた。
在走廊上发现了她垂头丧气的走路的背影。
理樹「葉留佳さん！」
理树「叶留佳！」
葉留佳さんの背中はみるからに元気がなさそうだ。
叶留佳的背影光是看着就没有什么精神。
葉留佳「…？」
叶留佳「…？」
けれど振り返った葉留佳さんはいつもの葉留佳さんだった。
但是转过头来的叶留佳却是平时的叶留佳。
葉留佳「…
おはよ。
どうかしたの？」
叶留佳「…
早上好。
怎么了吗？」
理樹「お、おはよ…
教室来なかったからどうしたのかと思って」
理树「早，早上好…
你没来教室我以为你出什么事情了」
理樹「今朝も遅刻した？
　目覚まし効かなかったかな、とか」
理树「今早也迟到了？
闹钟没响吗」
葉留佳「ううん。
遅刻はしてないですヨ」
叶留佳「不是。
没有迟到唷」
葉留佳「今日も元気いっぱい…
幸せいっぱいでふぁいとぉー…」
叶留佳「今天也精神百倍…
幸福满满的ＦＩＧＨＴ…」
理樹（棒読みだ…
）理树（是在念台词…
）葉留佳「あは…は。
小毬ちゃんみたいには、なれないね、私」
叶留佳「啊哈…哈。
没法像是小毬那样呢，我」
葉留佳「実は、寮でも監視されてたりする毎日なのです」
叶留佳「其实，在宿舍里每天都被人监视着」
理樹「…監視…？」
理树「…监视…？」
葉留佳「…
おとなしくしてないと、すごく怒られるんだけど」
叶留佳「…
不老老实实的话，马上就会被骂了」
葉留佳「やることないとさ、つまらなくてさ」
叶留佳「没事可干的话，真的很无聊的」
葉留佳「おこられるのも、いやだから、今はおとなしくしてる」
叶留佳「我也不想老是被骂，现在就只能老老实实的」
葉留佳「なかなかがんばってるのですヨ」
叶留佳「我可是在拼命努力唷」
葉留佳「でも、信頼ないからなぁ、私。
困ったものだねー」
叶留佳「但是，我根本就不被人相信呢。
真是不好办啊」
葉留佳さんは上着のポケットに左手を突っ込む。
叶留佳将手插进上衣的口袋里。
じゃら、と音がする。
里面响起咔嚓声。
ポケットから取りだしたビー玉を指先で弄んでいる葉留佳さん。
叶留佳将玻璃珠从口袋里拿出来在手上玩着。
葉留佳「次、移動教室だし。
いくね」
叶留佳「下一堂课是在专门的教室。
我走了哦」
理樹「う、うん…
葉留佳さん、あのさ」
理树「嗯，嗯…
叶留佳，我说」
葉留佳「なに？」
叶留佳「什么？」
葉留佳「そんな顔、しないで」
叶留佳「不要露出那种表情」
葉留佳「…
私は大丈夫だよ。
だいじょーぶ、ダイジョーブ」
叶留佳「…
我没关系的。
没关系，没关系」
葉留佳「毎回毎回、色々慣れっこだからさ。
今回もだいじょうぶ」
叶留佳「每一次每一次各种各样的事情我都习惯了。
这次也没关系的」
葉留佳「これでおしまいだろうから…」
叶留佳「这样就能结束了吗…」
葉留佳「…
ひょっとして、私のことが心配？」
叶留佳「…
你难道说，是在担心我？」
理樹「それは…
心配だよ」
理树「是…
担心的」
葉留佳「どうして」
叶留佳「为什么」
理樹「どうしてって…」
理树「你问为什么…」
どうして？
为什么？
そう、どうして？
　僕はとっさに言葉が出なかった。
对，为什么？
我一时说不出话来。
葉留佳「…
冗談だよ」
叶留佳「…
开玩笑的」
葉留佳さんは静かに答えた。
叶留佳安静的这样说道。
葉留佳「困らせて、ごめんね」
叶留佳「给你添麻烦了，对不起」
葉留佳さんは身を翻した。
叶留佳转身走了。
予鈴が鳴る。
预备铃响了。
僕も教室に戻らなければならなかった。
我也必须回教室了。
教室移動の途中で、僕は足を止めた。
去移动教室的路上，我停下了脚步。
廊下の隅にきらり、と光るものがある。
在走廊的角落里有什么东西在闪光。
理樹（なんだろ…あれ？
）理树（那是…
什么啊？
）僕が寄るよりも早く、近くの掲示板の画鋲を取っていた女の子が屈んだ。
在我靠近之前，那个正拔下旁边的公告栏上的图钉的女生蹲下了身子。
二木さんだった。
那是二木。
彼女が持っているのはビー玉のようだった。
她手上拿着的是弹珠。
ビー玉を人差し指と親指で弄びながら、二木さんは何か考え込んでいる。
用食指和拇指转着弹珠，二木好像在想着什么。
その横顔が小さく歪む。
她的侧脸微微倾斜。
辛そうにしているような…
悩んでいるような、そんな顔。
表情看起来好像是很伤心…
又好像很苦恼。
理樹「二木さん…」
理树「二木…」
二木「…何？」
二木「…什么？」
僕の呟きを聞きつけたのか、二木さんは僕のほうへ来た。
听到我的低语声，二木来到了我旁边。
二木「何か用？」
二木「有什么事情吗？」
理樹「べ、別にないけど…」
理树「没，没事…」
二木「…そう」
二木「…
这样啊」
指でビー玉を弄ぶ。
她用手指玩着弹珠。
淡い赤紫のマーブル模様。
淡紫红色的大理石花纹。
理樹「葉留佳さんの…かな」
理树「是…
叶留佳的吗」
二木「そうかもしれないわね」
二木「说不定是呢」
二木「…なに？」
二木「…怎么？」
いつもの口調ではなく、むしろ優しげな返答に僕は戸惑った。
不是平常的口气，或者说是那温柔的回答让我困惑起来。
理樹「な、なんでもないよ」
理树「什，什么也没有」
二木「…
懐かしいわね」
二木「…
真是怀念呢」
呟いた二木さんはビー玉をポケットにしまった。
这样低语的二木将弹珠收进了口袋。
理樹「懐かしいってなにが？
　ビー玉で遊んでたときのことが？」
理树「怀念是什么？
玩弹珠时候的事情吗？」
僕の問いに答えずポケットに二木さんは右手を突っ込んだ。
她没有回答我的问题而是将右手伸进了口袋里。
くしゃり、と紙が潰される音がする。
里面传来纸被捏碎的声音。
二木「…
ばらまかれて大変だったのよ」
二木「…
跑的到处都是很麻烦的」
逃走劇のことだろうか。
是在说我们逃跑的事情吗。
二木「多分最初は面白半分のそれがあっという間に広がった…」
二木「多半一开始只是觉得有点意思，不知不觉就传播开来了…」
理樹「ビー玉ばらまくのなんて流行ってたっけ？」
理树「到处乱丢弹珠很流行吗？」
二木「………」
二木「女子寮で流行ったのよ。
困ったものね。
じゃあね」
二木「在女生宿舍很流行哦。
真是麻烦呢。
再见了」
肩をすくめた二木さんはそのまま歩いていってしまった。
二木就那样耸了耸肩膀走了。
何か変な彼女の雰囲気に僕は首をかしげて見送る。
我对她有点不同的气氛带着疑问目送她远去。
ふと、廊下の掲示板を見た。
突然，我看向走廊上的公告栏。
『家庭科部、部員募集中ですっ！
　じょいなす！』
とか色々なポスターが貼られている。
『家庭科部，部员募集中！！』
贴着这样各种各样的海报。
掲示板の一角だけぽっかりと空いていた。
只有公告栏的一角空荡荡的。
無理矢理剥がされたのか、何かの新聞の切れ端も画鋲に止められたままになっている。
是被硬撕掉了吗，有像是报纸一角的东西被图钉钉在上面。
理樹（……？
）理树（……？
）理樹「二木さんらしくもないな」
理树「不像是二木的作风啊」
こういうのもきちんと整理しておかなきゃ、とか言いそうなものなのに。
她明明是会说，这种东西也必须给我整理好，这样的话的人。
僕は画鋲を外し、切れ端を丸めて廊下のゴミ箱に捨てた。
我拔下图钉，将纸片卷成一团扔进了走廊下的垃圾箱。
特別教室棟から下校口に一緒に戻ってきた真人はふらふらしている。
沿着特殊教学楼到校舍门口和我一起回来的真人摇摇晃晃的。
授業中、ぼーっとしていたため追試をくらってしまった。
我因为上课时发呆而必须补考。
真人は僕の巻き添えだ。
真人是被我牵连了。
真人「疲れた…
もう頭が破裂しそうだ…」
真人「累死了…
头快要炸了…」
真人「まあ、脳が破裂しようが、オレには筋肉があるから大丈夫だけどな…」
真人「嘛，就算是脑子炸开了，只要老子的肌肉还在的话就没关系…」
理樹「普通に死ぬから…」
理树「一般人早就死了…」
理樹「にしても災難だったね真人…
巻き込んでごめん」
理树「还真是灾难啊…
抱歉把你卷了进来」
真人「いいけどよ。
珍しいな、授業中に理樹がぼーっとしてるなんてよ」
真人「没事的。
很少见啊，理树会在上课时发呆」
理樹「…あれ？」
理树「…咦？」
靴箱の中に何か入っている。
有什么东西放在我的鞋箱里。
何かのコピー用紙だった。
是什么东西的复印。
折りたたまれているそれを広げた。
我打开了折叠起来的复印纸。
真人「なんだ、どうした。
新聞のコピーじゃねぇか」
真人「怎么回事，为什么。
这不是报纸的复印件吗」
社会面の部分を拡大したもののようだ。
是社会版的部分被放大了的东西。
真人「書き込みがあるな…
教室に来られたし、ってなんだこりゃ？」
真人「有写字啊…
到教室来，这是怎么回事？」
理樹「ごめん、真人。
鞄、預かって」
理树「抱歉，真人，书包先帮我拿下」
真人「お、おう、いいけど…」
真人「啊，哦，可以…」
真人「っておい、理樹！
　どこいくんだ！」
真人「喂，理树！
你要去哪里！」
僕は真人の声を背に走り出していた。
我背对着真人的声音跑开了。
僕は黒板の前で立ちつくした。
我站在黑板前面。
黒板には色とりどりのチョークでびっしりと書き込まれている。
黑板上用各种颜色的粉笔密密麻麻的写着。
黒板には、葉留佳さんの名前が大書されていて…
黑板上大大的写着叶留佳的名字…
その周りには色とりどりのチョークで、ひどい言葉がびっしりと書き込まれていた。
周围用五颜六色的写着各种脏话。
そして、床にはコピー用紙が撒かれている。
地上四散着复印纸。
理樹（…
床に散らばってるのはこれとおなじか…？
）理树（…
地板上的和这个是一样的…？
）僕はポケットから、靴箱に投げ込まれていた紙を広げた。
我从口袋里取出放在我鞋箱里的纸，打开。
床から拾い上げたものとほぼ同じだ。
和从地上捡起来的东西几乎是一样的。
『傷害罪で親戚の男を逮捕』
『因伤害罪男性亲戚遭逮捕』
『以前にも不法侵入で通報』
『以前有过非法侵入的通报』
『逆恨みによる犯行か？
　周辺住民の不安の声』
『因为憎恨原告而犯罪？
周边住民的不安』
――日未明、住宅に押し入った男は、親戚の男女に襲いかかり――——日黎明、闯入住宅的男性，袭击了他的男女亲戚――――審の結果、被告に実刑判決――——庭审结果，被告被判实际服刑——被告の名前。
被告的名字。
そこに、ぐるりと赤い丸印がつけられている。
那里围住了一圈红色的圆圈。
三枝、のところに。
那里写着 “三枝”僕は顔を跳ね上げた。
我抬起头。
慌てて、隣の教室をのぞく。
慌忙看向隔壁的教室。
ばん、と扉を開けると、そこも同じありさまだった。
啪的一声打开门，那里也是同样的情况。
理樹「…誰だ」
理树「…是谁」
隣の教室。
隔壁的教室。
理樹「誰が、こんなこと…」
理树「是谁，做这种事…」
その隣の教室。
再隔壁的教室。
同じだった。
一样的。
学校中に中傷ビラが撒かれている。
学校里撒满了毁谤的传单。
最初の指定された教室に戻ってきた。
回到了被最初指定的教室。
僕は教室を見渡した。
我环视教室。
理樹（誰もいない…
葉留佳さんはどこだ？
）理树（一个人也没有…
叶留佳在哪里？
）僕は、教卓がある教室の前のほうへ進もうとした。
我沿着课桌走到教室前方。
理樹「っと…と？」
理树「哇…？」
つまずく。
绊到了。
理樹「…！」
理树「…！」
理樹「…
葉留佳、さん…」
理树「…
叶留佳…」
床に体操座りをした葉留佳さんがいた。
我看到了抱膝坐在地上的叶留佳。
膝に顔を当てているので表情は見えない。
脸压在膝盖上看不到表情。
僕は、なんて声を掛けたらいいかわからなかった。
我不知道该怎样向她开口。
葉留佳「…
ごめんね」
叶留佳「…
抱歉了」
理樹「え？」
理树「哎？」
不意に聞こえてきた声。
突然听到了这样的声音。
葉留佳「ごめんね、理樹くん」
叶留佳「对不起，理树君」
理樹「な、なんで謝るのさ、葉留佳さ…」
理树「为，为什么要道歉啊，叶留佳…」
葉留佳「ひぐっ…ぅっ…」
叶留佳「唔…呜…」
ぐ、と葉留佳さんは声を漏らさぬよう、唇を噛みしめているようだった。
叶留佳为了忍住声音，咬住了嘴唇。
葉留佳「ごめ…
ごめん…
ごめんね…
ごめんなさい…」
叶留佳「对不…
对不起…
对不起…
对不起了…」
それだけやっと口にすると、葉留佳さんは嗚咽しだした。
只说了这些，叶留佳就呜咽起来。
葉留佳「うぅ…うぁ…
うぁぁ…
うぅぅっ」
叶留佳「呜…呜…
呜啊啊…
呜呜呜」
僕は泣き続ける葉留佳さんを前に、立ちつくしていた。
我在哭个不停的叶留佳面前，站住了。
学食$d中庭の自動販売機$d校門食堂$d中庭的自動販售机$d校門中庭の自動販売機$d校門中庭的自動販售机$d校門学食$d中庭の自動販売機食堂$d中庭的自動販售机何も訊かない$dどうしたのか訊く不問任何問題$d問是什麼情况委員会室へ向かう$dこのまま寮に帰る去委員会室$d回宿舍本当か訊く$d何も言わない問真相$d什麼也不説確認する$d確認するまでもない確認一下$d没有必要葉留佳さん探しを続行する$d今日は諦めることにする繼續找叶留佳$d今天先放弃名簿で見たと答える$d二木さんから聞いたと答える在班名册上看到的$d从二木那里听到的うん$dううん是的$d不是わかりました$dやっぱりちょっと…
我明白了$d我不覚得…
僕は黒板の中傷を消し、教室に散らばった紙を拾った。
我擦掉了黑板上的毁谤，捡起散在教室里的纸。
次の教室へ行き、僕は黙々と同じ作業をした。
然后去下一间教室，沉默的重复同样的工作。
机の中にビラが突っ込まれていることもあった。
还有传单被塞在了桌子里面。
理樹「…
誰が、こんなことをしたんだろう」
理树「…
到底是谁做出这种事情」呟く。
自言自语。
恭介「そんなことは誰にもわからないことだろう」
恭介「那种事情谁都说不清楚吧」
不意に聞こえた声。
突然听到了他的声音。
理樹「恭介…」
理树「恭介…」
恭介は手に紙の束を抱えていた。
恭介怀里抱着一堆纸。
恭介「犯人捜しには意味がない」
恭介「寻找犯人是没有意义的」
恭介「起きてしまったことだからな」
恭介「因为那都是发生过了的事情」
恭介「ここが最後だ、理樹」
恭介「这里就是最后了，理树」
理樹「恭介もこのビラ見たの？」
理树「恭介也看了这些传单？」
恭介「ああ」
恭介「嗯」
恭介は頷く。
恭介点点头。
理樹「黒板も消してくれた？」
理树「黑板上的也全部擦掉了？」
恭介「ああ、全部消した。
三枝は？」
恭介「嗯，全部擦掉了。
三枝呢？」
理樹「…
あっちの教室だよ。
泣くばっかりでどうしようもなくて」
理树「…
在那边的教室里。
哭个不停我也没有办法」
理樹「とりあえずこれを片付けなくっちゃって」
理树「总之就先收拾干净吧」
恭介「そうだな」
恭介「是呢」
理樹「ありがとう、恭介」
理树「谢谢你，恭介」
恭介「礼は要らないぞ、理樹。だが」
恭介「不需要道谢，理树。但是」
恭介は僕に紙の束を渡してきた。
恭介将那堆纸交给我。
恭介「明日には噂は広がってるだろうな」
恭介「明天传言就会扩散开吧」
理樹「どうしたらいいんだろう…」
理树「该怎么办才好呢…」
人の口に戸は立てられない。
人的嘴是封不住的。
恭介の言うとおり、この内容は校内のそこら中で語られることだろう。
就像恭介所说的，这上面的内容会在校内到处谈论吧。
恭介「三枝を寮に送ってやれ。
今日はもうどうしようもない」
恭介「将三枝送回宿舍。
今天已经是没有办法了」
理樹「そうだね…」
理树「是呢…」
僕は頷いた。
我点了点头。
理樹「葉留佳さん」
理树「叶留佳」
葉留佳さんはもう泣いてはいなかった。
叶留佳已经不哭了。
理樹「葉留佳さん？」
理树「叶留佳？」
僕は身をかがめた。
我弯下身子。
葉留佳「………」
叶留佳「………」
葉留佳さんはどこか怯えた目をしている。
叶留佳露出了恐惧的眼神。
理樹「部屋へ帰ろう。
送るよ」
理树「回房间吧。
我送你」
手を差し出すと、びく、と葉留佳さんは体を震わせた。
我伸出手，叶留佳的身体颤抖了一下。
理樹「…？
　ほら、帰ろうよ」
理树「…？
来吧，回去了」
ぶんぶん、と首を振る。摇头。
理樹「帰りたく…
ないの？」
理树「不想…
回去吗？」
こく、と頷く。点头。
理樹「でも、ここにずっといるわけにもいかないし…」
理树「但是，也不能一直都呆在这里吧…」
葉留佳さんは顔を伏せて、ぐっと膝に頭を押しつけた。
叶留佳低下头，将头埋进了膝盖里。
いやいや、をするように首を振っている。
像是在说不要不要一样的摇着头。
理樹「ほら、葉留佳さん、立って…」
理树「来，叶留佳，站起来…」
呼びかけにも応じない。
叫她却没有反应。
困ったな。
麻烦了呢。
理樹「しょうがないな」
理树「那就没办法了」
僕は同じように腰を下ろした。
我也一样的坐了下来。
葉留佳「…
どうして…」
叶留佳「…
为什么…」
掠れた声で葉留佳さんが訊ねてくる。
叶留佳用嘶哑的声音问道。
葉留佳「…
どうして…
心配してくれるの？」
叶留佳「…
为什么…
会来担心我？」
理樹「また『どうして』
だね、葉留佳さん」
理树「又是『为什么』
呢，叶留佳」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
僕は黙って隣に座った。
我沉默着坐到了她的旁边。
葉留佳「きらいに、ならない？」
叶留佳「不讨厌我吗？」
葉留佳「あの紙とか…
みたでしょ」
叶留佳「你看了…
那些纸吧」
ぽつり、と葉留佳さんが口を開いた。
叶留佳慢慢的说道。
理樹「ならないよ」
理树「不讨厌」
葉留佳「私、………だよ」
叶留佳「我是………」
理樹「葉留佳さんは、葉留佳さんだよ」
理树「叶留佳就是叶留佳」
葉留佳さんの台詞は、ビラの中身が正しい、という意味合いなのだろう。
叶留佳的话，证明了传单里面的内容是真的。
理樹「僕は、そんなことで嫌いにならない」
理树「我不会因为那种事就讨厌你的」
理樹「他のみんなだってそうだよ。
恭介や、謙吾や真人、鈴も」
理树「其他人也是一样的。
恭介，谦吾和真人，铃也是」
理樹「葉留佳さんのお父さんのことなんだけど…」
理树「那是叶留佳父亲的事情…」
そこまで言って僕は気がつく。
说到这里我察觉到。
ちょっと待てよ？等等？
僕が葉留佳さんの家で出会ったあのひとが新聞に書かれていた犯人なのか？
我在叶留佳家里遇到的那个人就是新闻上说的犯人吗？
葉留佳「………」
叶留佳「………」
葉留佳「…
新聞に載っているのは、私のもう一人のお父さん」
叶留佳「…
新闻上写的是，我的另一个父亲」
理樹「もう、ひとり？」
理树「另一个？」
その言葉に僕は面食らった。
我被这句话惊呆了。
――三枝の家は、昔、地主さんだったらしい。
——三枝家，以前好像是地主。
戦後の土地改革で没落して、小さな山と田畑が少しだけになった。
因为战后的土地改革而没落，现在只剩下一座小山和一点田地了。
葉留佳「残った土地で事業を興したんだけれど、それも失敗して、生活はひどかったんだって」
叶留佳「用剩下的土地兴办工厂，但那也失败了，生活更加困窘了」
葉留佳「でも、昔からいい暮らしをしてた三枝の家の人間は、プライドだけ高くてね」
叶留佳「但是，过去过着高贵的生活的三枝家的人，自尊心也是很高」
葉留佳「どうしたら惨めな自分たちが救われるか、って考えたんだって」
叶留佳「他们想着怎样才能拯救悲惨的自己」
葉留佳「それで、小さな斎場（さいじょう）を作ったの」
叶留佳「于是，就造了一间小小的神社」
葉留佳「山にもっともらしい小さな社があったから」
叶留佳「那是和山的大小相当合适的小神社」
葉留佳「…
何にもなかったから、自分たちの血を崇めることにしたんだって」
叶留佳「…
里面什么也没有，只是崇拜着自身的血缘」
葉留佳「ほんと、馬鹿らしい話」
叶留佳「真的是愚蠢的故事」
それでなんとか持ち直した三枝の家は、血に拘るようになった。
因为那个而勉强坚持下来的了三枝家，很是拘泥于血缘。
元々短命なひとが多かったから『きまり』
を作って血を守ることにした。
因为本来就很少有长寿的人，于是就定下了个『规定』
来守护自己的血缘。
理樹「きまり…？」
理树「规定…？」
葉留佳「子孫が絶えてはダメだからって…
一族の娘に、お婿さんを二人あてがうことにしたの」
叶留佳「为了不让子孙断绝…
一族的女儿，会同时入赘两个女婿」
葉留佳「なんというか…
時代錯誤もいいところ…
笑っちゃうよ」
叶留佳「该怎么说呢…
弄错时代也要差不多一点…
笑死人了」
葉留佳「でも、笑えないのは、私『たち』
がそうして出来た子供だってことなんだ」
叶留佳「但是，我是笑不出来的，因为我『们』
就是那样而被生下来的孩子」
理樹「たち、って、葉留佳さん、きょうだいがいるの…か…
まさか」
理树「我们是，叶留佳你有兄弟姐妹…吗…
难道说」
葉留佳「そうだよ。
理樹くんが今考えたとおり」
叶留佳「就是那样。
就像是理树君想的那样」
葉留佳「二木佳奈多は、片割れ」
叶留佳「二木佳奈多就是另一半」
葉留佳「…
双子の片割れなんだ」
叶留佳「…
双胞胎的另一半」
理樹「…！」
理树「…！」
葉留佳「私たちの母親にも、お婿さんが二人のはずだった」
叶留佳「我们的母亲本来也是有两个丈夫啊」
葉留佳「でも、それに納得できなかったお婿さんの一人が…
事件を起こした」
叶留佳「但是，无法接受这件事的其中一个丈夫…
引起了事件」
葉留佳「私は、三枝晶という名前と顔写真だけしか知らない」
叶留佳「我只知道三枝晶这个名字和他的照片」
葉留佳「理樹くんが会ったことのある男のひとは、後から本家に連れてこられたひとで」
叶留佳「理树君见到过的那个人，是后来从本家带来的」
葉留佳「三枝晶は不満だったんだと思う」
叶留佳「三枝晶应该是相当不满」
葉留佳「その結果、…
その結果、三枝晶は家に押し入ったの」
叶留佳「结果…
结果，三枝晶闯入了家里」
ろくでもないしきたりに縛られた大人が、醜い感情をぶつけあったにちがいない。
被无聊的规矩所束缚的大人，一定是爆发出了丑陋的感情。
葉留佳「三枝の家の面子は丸つぶれだった」
叶留佳「将三枝家的脸面打了个粉碎」
葉留佳「地元の名士で通るところまで持ち直したのに、それをぶち壊されて」
叶留佳「好不容易通过本地的名士恢复过来的，他将那个打了个粉碎」
葉留佳「でも、母親は一族の直系だった」
叶留佳「但是，母亲是那一家的直系」
葉留佳「子供だけ残して、親たちを勘当する予定だった親戚は産まれた双子に驚いたの」
叶留佳「本来打算只留下孩子，和父母断绝关系的亲戚们，被生下来的双胞胎吓到了」
驚いたのは双子ということにじゃなかった。
吓到他们的并不只是是双胞胎这一点。
異父重複受精だと診断された。
我们被诊断出是异父重复受精。
葉留佳「…
わかりやすく言うとね、父親違いの双子なんだって」
叶留佳「…
简单的说，就是是父亲不一样的双胞胎」
葉留佳「ただの二卵性双生児は父親と母親が一緒」
叶留佳「普通的异卵性双胞胎的父亲母亲是一样的」
葉留佳「でも私たちは違った」
叶留佳「但是，我们是不一样的」
葉留佳「…
それで、親族会議で、三枝晶の子供『ではない』
子供を引き取ることにした」
叶留佳「…
于是就在家族会议上，决定收下『并非是』
三枝晶的孩子的那个孩子」
葉留佳「でもね、うちの親たちはそのときには勘当の上追放されて行方不明…」
叶留佳「但是呢，我们的父亲在那之后就被断绝关系赶出了家门，行踪不明…」
葉留佳「どちらが『そう』
なのかわからなかった」
叶留佳「不清楚哪一个才『是』」
理樹「葉留佳さんも知らないの？」
理树「叶留佳也不知道吗？」
葉留佳さんは僕の問いかけに頷いた。
叶留佳对我的问题点了点头。
葉留佳「…
小さい頃から比べられて育ったの」
叶留佳「…
我们从小时候就被互相比较着养育」
きょうだいが比べられて育つのは当たり前のことかもしれない。
姐妹互相比较着抚养说不定是理所当然的事情。
でも、葉留佳さんの語る内容は行動の全てを比較するようなものだった。
但是，叶留佳说的是所有的行为都被比较着。
どちらが先に喋るようになったか。
比如谁先开口说话。
――『佳奈多はもう沢山言葉を知っているんだなぁ』
『佳奈多已经学会了好多的话了啊』
どちらが先に歩いたか。
谁先开始走路。
――『佳奈多、そんなに歩き回って…
しょうがない子』
『佳奈多那样跑来跑去…
真是没办法的孩子』
どちらがしつけやすかったか。
谁先懂得礼数。
――『正座我慢できるなんて偉いなぁ、佳奈多』
『能忍住正坐真是了不起啊，佳奈多』
どちらがかしこいか。
谁更聪明。
――『もう本が読めるのか？
　すごいなぁ、佳奈多』
『已经会看书了吗？
好厉害啊，佳奈多』
どちらがじょうぶなのか。
哪边身体更结实。
――『佳奈多、微熱があったのに園内マラソンで一位だったのよ』
『佳奈多，发着低烧还能跑到幼儿园内马拉松第一名哦』
葉留佳「…
中学にあがるぐらいには、評価が決まりつつあったの」
叶留佳「…
升上中学的时候，评价终于决定了」
葉留佳「選ばれたのは」
叶留佳「被选上的是」
葉留佳さんは俯いた。
叶留佳低下了头。
葉留佳「佳奈多（あいつ）だった」
叶留佳「是佳奈多（那家伙）」
理樹「…
葉留佳さん…」
理树「…
叶留佳…」
分家だった二木の家があいつを育てていた。
她是分家的二木家养大的。
だから、今、三枝を取り仕切っているのは二木の人間。
所以，现在主管三枝家的是二木家的人。
葉留佳「私は、三枝晶の娘ということになった」
叶留佳「我成为了三枝晶的女儿」
葉留佳「そういう風に決められたの」
叶留佳「就那样被决定了」
葉留佳「その後の私はね、疫病神みたいに言われたよ」
叶留佳「在那之后的我被当成是灾星一样」
葉留佳「三枝の面汚し、ロクデナシの娘、ゴクツブシのヤクタタズ」
叶留佳「给三枝脸上抹黑，不成器的女儿，没用的饭桶」
葉留佳「事業が上手くいかないときは私のせい」
叶留佳「事业不顺是我的错」
葉留佳「寄り合いで陰口叩かれるのも私のせい」
叶留佳「在聚会上被背地里嘲笑也是我的错」
葉留佳「…
泥水に顔を押しつけられたまま、謝罪を叫ばされたこともあったよ」
叶留佳「…
还有脸被压在泥浆里的同时，逼我向大家道歉」
葉留佳「『ごめんなさいごめんなさい迷惑かけてごめんなさい』」
叶留佳「『对不起对不起给你们添麻烦了对不起』」
葉留佳「『私のせいですごめんなさいごめんなさい全部私のせいですごめんなさいごめんなさい』」
叶留佳「『是我的错对不起对不起全部都是我的错对不起对不起』」
葉留佳「…
謝罪を神さまが聞いてくれたら泥水がお酒になるんだって」
叶留佳「…
要是神听到了你的道歉就会把泥浆变成酒」
葉留佳「ははははは、本気で言ってるんだよ、あのひとたち…
ははははは！」
叶留佳「哈哈哈哈哈，那些人是认真的这样说的哦…
哈哈哈哈哈！」
葉留佳「いるわけないのに！
　どこにも神さまなんているわけないのに…っ！」
叶留佳「不存在的！
神什么的明明根本就不存在…！」
葉留佳「『酒になったか』
って何度も訊くんだよ。
何度も、何度も、何度も」
叶留佳「『变成酒了吗』
我被一次又一次的这样问哦。
一次又一次、一次又一次、一次又一次」
葉留佳「…
馬鹿じゃないの!?　馬鹿馬鹿しい…っ！」
叶留佳「…
全是笨蛋吗！？
太愚蠢了…！」
壊れたラジオみたいに紡がれる言葉。
像是坏掉的收音机一样说出的话语。
そのひとつひとつが怨嗟に満ちていた。
一字一句都充满了怨恨。
葉留佳「…
三枝の神さまは私を助けてくれなかった」
叶留佳「…
三枝的神没有来救我」
葉留佳「助けるどころか神さまのせいで私は殴られた。
左利きなのがその証拠なんだって」
叶留佳「没来救我是神的不对但我却被打了。
说什么左撇子就是证据」
葉留佳「左のほうが使いやすいんだもん…
しょうがないじゃん…」
叶留佳「本来就是左边比较好用啊…
没办法的事情啊…」
葉留佳「使えば殴られて…
右を使って失敗したら殴られて…
それも神さまが決めたんだって」
叶留佳「一用就会被打…
用右手时出错了要被打…
这些也是神所决定的」
葉留佳「あはははは、おかしいよね？
　おかしな神さま…
そんな神さまなんて」
叶留佳「啊哈哈哈哈，很奇怪吧？
奇怪的神…
这样的神」
葉留佳「いるわけがない…っ！」
叶留佳「怎么可能存在…！」
俯いたまま喋っている葉留佳さんがどんな顔をしているかはわからなかった。
我不知道这样低着头说话的叶留佳是一副什么样的表情。
惨めな日々をただ、語る。
只是在那叙述着悲惨的每一天。
葉留佳「………」
叶留佳「………」
間をおいた葉留佳さんの口調が少し変わる。
停了一会叶留佳的口气渐渐改变了。
葉留佳「…そう…
あれは久しぶりに晴れた朝のことだった」
叶留佳「…对…
那是久违了的晴朗早晨发生的事情」
葉留佳「…
学園に入る少し前だったかな」
叶留佳「…
是在我入学之前几天」
葉留佳「あいつがあの二人の親を捜し出した」
叶留佳「那家伙将那一对父母找回来了」
葉留佳「理樹くんも会った、あの二人の親が私を三枝の家から連れ出して」
叶留佳「理树君也见过的，那一对父母将我从三枝家带走了」
葉留佳「一緒に住むようになったんだ」
叶留佳「一起生活了起来」
葉留佳「あいつの差し金なんだって、聞かされた」
叶留佳「我听说是那家伙的提案」
葉留佳「あいつは、私に同情したんだって」
叶留佳「那家伙在同情我」
葉留佳「カワイソウだから、そうして『あげた』
んだって」
叶留佳「因为太可怜了，所以就『给我』了」
葉留佳「でもね違うの。
そんな理由じゃないの。…
私がいるから」
叶留佳「但是是不对的。
不是那个理由。…
是因为我在那里」
葉留佳「私のせいで、三枝の家が悪く言われるから」
叶留佳「因为我在那，三枝家才会被人嘲笑」
葉留佳「あいつも私をいじめたいだけなんだ」
叶留佳「那家伙只是想要欺负我」
葉留佳「惨めな私をわらうために連れてきたに決まってる」
叶留佳「一定是为了嘲笑悲惨的我才将他们带来的」
葉留佳「だから、私は」
叶留佳「所以，我」
がし、と葉留佳さんの左手が伸びた。
叶留佳伸出左手。
シャツの首元を強く引っ張られる。
用力拉着衬衫领子。
力が入りすぎているせいか、指先は血の気を失っている。
因为是过于用力了吧，指尖一片惨白。
葉留佳「私は」
叶留佳「我」
葉留佳さんは、顔を上げた。
叶留佳抬起了头。
ぞくり、とした。
颤抖着。
ぎゅ、と瞳孔が狭まった葉留佳さんの瞳はぎらぎらと輝いている。
靠近我的眼睛的叶留佳的瞳孔，闪闪发光。
葉留佳「私は、あいつが苛つくことをしようと思ったの！」
叶留佳「我，我想让她心里不痛快！」
理樹「は、葉留佳さん…」
理树「叶，叶留佳…」
濡れた瞳のまま、心の奥の澱を吐き出すように続ける。
她双眼湿润着，像是要吐出心底里淤积的东西一样继续说道。
葉留佳「あいつや、あいつを崇める馬鹿なオトナたちをわらいたかったの！」
叶留佳「我想要嘲笑那家伙，和看重那家伙的愚蠢的大人！」
葉留佳「私のすること、私のしたこと――私がダメになればなるほど、あいつもダメになる！」
叶留佳「我要做的事情，我做过的事情——我变得越是没用，那家伙也会一样没用！」
葉留佳「あはは、そうでしょ？
　だって、母親は一緒なんだもの！」
叶留佳「啊哈哈，是这样吧？
因为，母亲是同一个人啊！」
葉留佳「半分一緒なんだもの！
　何もかも、あいつと違うことをしたかったの！」
叶留佳「有一半是一样的！
我想要做所有和她不一样的事情！」
葉留佳「あははは、優等生ぶった、かっちり固まった真面目なあいつを貶めたかったの！」
叶留佳「啊哈哈哈，优等生算什么，我要让那个顽固又认真的那家伙被人看扁！」
葉留佳「いつも苛ついてるあいつを見るのは楽しかった！
　ホントに楽しかった！」
叶留佳「每次看到被教训的她就很开心！
真的很开心！」
葉留佳「毎週報告がいくの…
きっと苦々しい顔をしたオトナたちがあいつに説教をするんだ！」
叶留佳「每周报告上去的时候…
那家伙一定会被那些一脸不快的大人们说教吧！」
葉留佳「『おまえの監督がなっていない』
『おまえがいてなんたるザマだ』
『おまえはアレとは違うのだ』」
叶留佳「『你监督不力』
『有你在怎么还会那样』
『你和那家伙是不一样的』」
葉留佳「いい気味！
　あははははは！
　偉そうにしているくせに！」
叶留佳「活该！
啊哈哈哈哈哈！
谁叫你平时一直都是那么一脸了不起的样子！」
葉留佳「縛られたままなの！
　バカなあのオトナたちに！
　でも、私は自由だから！」
叶留佳「她被束缚住了！
被那些愚蠢的大人！
但是，我是自由的！」
葉留佳「三枝の家では私は学校にも行かせて貰えなかったから、今、とても楽しいよ！」
叶留佳「三枝家也没有让我去学校，现在，我非常开心！」
葉留佳「たのしくっておかしくってしょうがないよ！
　あははははは！」
叶留佳「开心有趣的让人受不了！
啊哈哈哈哈哈！」
葉留佳さんは笑いながら続ける。
叶留佳还在笑着。
葉留佳「ずっとずっと楽しいことしてたのに…」
叶留佳「一直一直都很开心的…」
葉留佳「…
あいつが撒いたんだ」
叶留佳「…
是那家伙撒的」
葉留佳「…
あいつがやったんだ。
あいつが、あいつが…」
叶留佳「…
是那家伙做的。
那家伙，那家伙…」
葉留佳「あいつは今になって私に与えたものが惜しくなって、全部奪うことにしたんだ…」
叶留佳「那家伙一点也不在意给我的东西，全部都夺取了…」
葉留佳「あいつが…
あいつが…
あいつが…」
叶留佳「那家伙…
那家伙…
那家伙…」
ぎり、と歯ぎしりの音がする。
咬牙切齿的声音。
葉留佳さんはぽたぽたと涙をこぼしながら、二木さんを罵った。
叶留佳一边啪嗒啪嗒地流着眼泪，一边骂着二木。
葉留佳「…
いやだ…」
叶留佳「…不要…」
葉留佳「いやだ…
いやだ…
いやだいやだいやだいやだいやだいやだ」
叶留佳「不要…不要…不要」
葉留佳さんは頭を抱え込む。
叶留佳抱住了头。
葉留佳「学園の中でも…
三枝の家と同じコトされるのはいやだ…
いやだ…」
叶留佳「不要在学园里也…
像三枝家一样对待我…不要…」
葉留佳「痛いのはいや。
辛いのはいや。
苦しいのもひもじいのも悲しいのもいや…」
叶留佳「不要疼痛的。
不要难过的。
痛苦的饥饿的伤心的都不要…」
葉留佳「でも、もっといやなのは私がいちゃいけないっていわれるのが一番いや…！」
叶留佳「但是，最不想要的是被人说我是不能存在于此的…！」
葉留佳「私…私に…
私には、居場所なんかどこにもないのに…」
叶留佳「我…我的…
我的，位置在什么地方都不存在…」
葉留佳「この居場所もなくすなんていやだ……
いやだ…
いやだ…」
叶留佳「我不要连这里的位置都丢掉……不要…不要…」
葉留佳さんはがたがた震え始めた。
叶留佳开始剧烈的颤抖起来。
葉留佳「私、わるくない…
私はわるくなんかない…
私のせいじゃない…」
叶留佳「我没有错…
我根本没有什么错…
不是我的错…」
葉留佳「あいつがわるいんだ…
私じゃない、私じゃない…」
叶留佳「是那家伙不对…
不是我，不是我…」
葉留佳「…
ねぇ、理樹くん」
叶留佳「…
那个，理树君」
僕は息を呑む。
我吞了口气。
背筋が震えた。
背上一阵颤抖。
濁った葉留佳さんの目…
虚ろな目。
叶留佳浑浊的眼神…
空虚的眼神。
そんな目をしている女の子は泣き笑いの表情のままだ。
有着那样眼神的女生流着泪笑着。
葉留佳「私、こういう子だよ」
叶留佳「我，就是这样的孩子」
葉留佳「うん、わかってて全部やってたの」
叶留佳「嗯，我全都是故意那么做的」
葉留佳「なんどもなんどもなんども…
わかっててやってるの」
叶留佳「一次一次又一次…
故意那么做的」
葉留佳「たのしいもの。
うれしいもの」
叶留佳「因为很开心。
因为很高兴」
葉留佳「つらくないもの。
くるしくないもの」
叶留佳「因为不难过。
因为不痛苦」
理樹「葉留佳さん…」
理树「叶留佳…」
葉留佳「ほんとうは、わるいこなんだよ」
叶留佳「我其实是个坏孩子的」
さっきから二転三転する言葉を吐く葉留佳さんは、強く僕の腕を握った。
从刚才开始就在语无伦次的叶留佳，紧紧的握住了我的手臂。
ぎりぎりと葉留佳さんの指が食い込む。
叶留佳的手指紧紧的陷入我的肉里。
痛みは雰囲気に飲まれて感じなかった。
疼痛被眼前的气氛盖过，没有感觉。
葉留佳「いっそうまれてきたことをくいあらためたほうがいいんだよ」
叶留佳「干脆就后悔自己为什么会被生出来算了」
葉留佳「あはははは」
叶留佳「啊哈哈哈哈」
理樹「葉留佳さん」
理树「叶留佳」
葉留佳「おまえなんかいらないって。
おまえなんかいなければよかったって」
叶留佳「你这种东西不被需要。
你这种东西不在了的话最好」
葉留佳「おまえのせいだって…
ぜんぶおまえのせいだって…
おまえがぜんぶわるいんだって」
叶留佳「都是你的错…
全部都是你的错…
全部都是你不对啊」
葉留佳「…
おまえなんか、しんじゃえって、みんながいうの」
叶留佳「…
你这种东西，去死吧，大家都这么说」
僕の腕を握る葉留佳さんの手が震えている。
紧握住我的手臂的叶留佳的手颤抖着。
――想像した。
——我能想象。
見上げる。
抬起头来。
小さな自分を取り囲む幾多の黒い影。
包围着幼小自己的无数黑影。
黒い影たちから声がする。
黑影们发出声音。
自分と他人を比べる声。
将自己与他人比较的声音。
それはやがて自分を否定する声に変わる。
然后那最终变成了否定自己的声音。
幼いころから、ずっとそうされてきたら、ひとは何を頼りに生きてゆけばいいのだろう。
从小时候开始，就一直被那样对待，人又该依靠着什么活下去呢。
葉留佳「私は…っ！」
叶留佳「我…！」
葉留佳「私、こんななら――」
叶留佳「因为我是这样——」
葉留佳さんは顔を歪めた。
叶留佳的表情扭曲了。
ありったけの心の澱をぶつけるように。
像是要表现出心底全部的淤积一样。
ここにいない誰かに怨嗟を叫んだ。
向不在这里的某人发出哀怨的叫喊。
葉留佳「――こんななら、生まれてこなければ…よか…っ！」
叶留佳「——因为是这样，所以不被生出来才…最好…！」
理樹「葉留佳さん！」
理树「叶留佳！」
僕は葉留佳さんの肩を掴んだ。
我抓住叶留佳的肩膀。
肩を揺さぶる。
何度も揺さぶる。
摇晃着。
一次又一次的摇晃着。
しゃくりあげる葉留佳さんに僕は怒鳴った。
向着呜咽着的叶留佳发出怒吼。
理樹「そんなこと、言っちゃダメだ！」
理树「不能说这种话！」
葉留佳さんの瞳孔に光が戻ってくる。
叶留佳的瞳孔恢复了光芒。
理樹「…
そんなこと、言っちゃダメだ…！」
理树「…
这种话，是不能说的…！」
葉留佳「どうして」
叶留佳「为什么」
幼子（おさなご）のように葉留佳さんが僕に問う。
叶留佳像是小孩一样问我。
葉留佳「どうして…？」
叶留佳「为什么…？」
理樹「だって、そんなの悲しいじゃないか」
理树「因为，那样实在是太可悲了」
理樹「ちっとも楽しくない」
理树「一点也不开心」
葉留佳さんの指が震える。
叶留佳的手指颤抖起来。
理樹「…
自分を自分で否定したら、本当に何もかもなくしちゃうじゃないか…」
理树「…
自己都否定自己的话，那不就真的什么东西都没有了吗…」
理樹「だから、言っちゃダメだ。
そんなことは、口にしちゃいけない」
理树「所以你不能那样说。
那种事情是不能说出来的」
それは誰から聞いた言葉だっただろう。
这是我从谁那里听来的话吧。
恭介だったかもしれないし、それ以外の誰かだったかもしれない。
说不定是恭介，或者是其他的什么人。
理樹「もう、言わないって約束して」
理树「和我约好不要再那样说了」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
理樹「葉留佳さん。
約束して。
もう、言わない、って」
理树「叶留佳。
和我约定。
不要再那样说了」
どうして、と葉留佳さんの唇が動いた。
为什么，叶留佳动起嘴唇。
どうして？
为什么？…
そうだ、『どうして』？…
是啊，『为什么』？
どうしてそんな約束が出来るのか？
为什么能定下那样的约定？
そんな約束を強いることが出来るのか？
那样的约定真的可以遵守下去吗？
理樹「…
そうか」
理树「…
这样啊」
理樹「僕は、葉留佳さんのこと、好きだから」
理树「因为我，喜欢叶留佳」
葉留佳「え…？」
叶留佳「哎…？」
理樹「それだけ。
生い立ちとかそんなの関係ない」
理树「只有这些。
和你怎么长大的没有关系」
二木さんへの反発心。
对二木的反抗心。
三枝葉留佳という女の子を否定されるような言動に僕は腹を立てていた。
那种否定三枝叶留佳这个女孩的言行让我十分生气。
理樹「僕は葉留佳さんのこと、好きなんだ」
理树「我喜欢叶留佳」
誰だって…
无论是谁…
誰だって、好きな女の子を悪く言われて腹を立てないはずはなかったのだ。
无论是谁，都会因为自己喜欢的女孩被人恶言相向而生气吧。
葉留佳「…っ…うっ…
うあぁ…
あぁぁんんっっ！」
叶留佳「……呜…
呜啊啊…
啊啊啊啊啊！」
葉留佳さんは、再び泣き出した。
叶留佳再次哭泣起来。
寮には帰りづらい、という葉留佳さんを僕は家まで送っていった。
不想回宿舍，这样对我说的叶留佳被我送回了家。
葉留佳「…
寮の門限、大丈夫？」
叶留佳「…
宿舍的门限没关系吗？」
理樹「うん。
なんとかするよ。
これでもほら、恭介に鍛えられてるし」
理树「嗯。
我会想办法的。
别看我这样，我也是受过恭介的锻炼的」
葉留佳「…
そうだったね」
叶留佳「…是呢」
葉留佳さんは真っ赤な目のまま頷いた。
双眼通红的叶留佳点了点头。
僕は家を見上げる。
我抬头看向房子里。
真っ暗だった。
一片漆黑。
葉留佳「…
今日はいないの」
叶留佳「…
今天不在家」
仕事だと思うから、と葉留佳さんは付け足した。
多半是有工作，叶留佳补充道。
葉留佳「おやすみ、理樹くん」
叶留佳「晚安，理树君」
葉留佳「あ…
制服、べとべとにしてごめんね」
叶留佳「啊…
弄脏了你的制服真是对不起」
理樹「いいよ、それぐらい」
理树「没关系的，就这点小事」
葉留佳「…うん。
ごめん…」
叶留佳「…嗯。抱歉…」
理樹「そういうときは」
理树「这种时候」
葉留佳「？」
叶留佳「？」
理樹「ありがとう、って言って欲しいな」
理树「我希望你说，谢谢你」
葉留佳さんはくすっと笑った。
叶留佳笑了起来。
理樹（ようやく笑ってくれた…
）理树（终于笑了啊…
）葉留佳「ありがと、理樹くん」
叶留佳「谢谢你，理树君」
葉留佳「感謝しますヨ」
叶留佳「太谢谢你了唷」
左手をちょん、と出して葉留佳さんは頭を下げた。
左手敬了个礼的叶留佳鞠了个躬。
葉留佳「やはは」
叶留佳「呀哈哈」
理樹「うん。
じゃあ、また明日」
理树「嗯。
哪，明天再见了」
葉留佳さんの顔が曇る。
叶留佳的表情阴沉下去了。
理樹「…
明日、とはいかないか」
理树「…
明天不行吗」
葉留佳さんは少しためらいを見せた。
叶留佳稍微有点犹豫。
葉留佳「…
ううん」
叶留佳「…不」
葉留佳さんの腕が遠慮がちに伸ばされる。
叶留佳小心的伸出手臂。
僕にそっと抱きついた葉留佳さんは、俯く。
轻轻抱住我的叶留佳低下了头。
理樹「葉留佳さん？」
理树「叶留佳？」
葉留佳「また、明日、でいいよ。
理樹くんがいてくれれば」
叶留佳「可以明天再见哦。
理树君你这样说的话」
葉留佳「私、大丈夫だから」
叶留佳「我是没关系的」
葉留佳「だから、また明日！」
叶留佳「所以，明天见！」
とん、と僕の胸に手をついて離れた葉留佳さんが顔を上げる。
放开我的胸口的叶留佳抬起头。
ツーテールがふわりと舞う。
单马尾随风飘舞。
微かな柑橘系の香り。
微弱的柑橘系香气。
葉留佳「おやすみなさい」
叶留佳「晚安」…
挨拶だけ残して、葉留佳さんは家の中に消えた。…
只留下这句道别，叶留佳消失在了家中。
理樹「…
おやすみ、葉留佳さん」
理树「…
晚安，叶留佳」
僕も寮へ、戻ろう…。
我也回宿舍吧…。
ＨＲが終わると真人たちがすぐ僕の席に来た。
开完班会之后真人他们来到了我的座位。
理樹「真人、謙吾…
どうしたの？」
理树「真人，谦吾…
怎么了吗？」
真人「噂、知ってるか、理樹」
真人「你听到谣言了吗」
理樹「真人たちも噂、聞いたの？」
理树「真人你们也听到了吗？」
謙吾は黙って頷いた。
谦吾沉默着点点头。
理樹「恭介から聞いたの？」
理树「从恭介那听说的？」
真人「いや。
別口だ。
そこら中で三枝のことが噂になってる」
真人「不。
别人嘴里。
现在到处都是关于三枝的谣言」
真人「クラスの連中も、な」
真人「班上的人也是」
顎でしゃくる先を見ると、ひそひそ話をしていたクラスメイトたちが視線を逸らした。
我看向他用下巴指向的地方，在那里说着悄悄话的同学移开了视线。
理樹「…
そっか」
理树「…
这样啊」
真人「元々が元々だからな、三枝は」
真人「因为三枝原本就有些问题」
理樹「真人」
理树「真人」
真人「わかってるよ。
恐い顔すんなって」
真人「我明白的。
不要露出那么可怕的表情」
理樹「ただ、撒かれたビラの内容は本当らしいんだ…」
理树「不过，发出去的传单里面的内容好像是真的…」
真人「そうか…」
真人「这样啊…」
それきり僕たちは黙り込んだ。
我们陷入了沉默。
生徒「…
聞いた？」
学生「…
听说了吗？」
生徒「…
組のあの子でしょ？
　お父さんがね……
だって」
学生「…
那个班的那个女生？
父亲听说是……」
生徒「…
やっぱり、ねぇ」
学生「…
果然是，呢」
生徒「でしょー？」
学生「对吧？」
生徒「…
なんでもね、部屋がこう血の海で」
学生「…
听说，房间里是一片血海了」
生徒「…え？
　灯油撒いて放火したんでしょ？」
学生「…唉？
不是泼灯油放火了吗？」
噂はあっという間に拡大し、面白おかしく尾ひれがついていった。
谣言一瞬间就传开了，还被用有趣可笑的心态添油加醋。
生徒「…
大きな…
でメッタ刺し…」
学生「…
用巨大的…
见人就刺…」
生徒「…
それでさぁ、あの子の机の中にもナイフがあるんじゃ…」
学生「…
说起来啊，那孩子的桌子里好像有小刀吧…」
僕は耳を塞ぎたかった。
我塞住耳朵。
葉留佳さんは、どうしているだろう？
叶留佳要怎样继续呆下去呢？
それを思うと、ビラを撒いたやつらに腹が立った。
一想到这个，我就对散发传单的家伙感到愤怒。
真人「理樹」
真人「理树」
理樹「…
何も言わないで、真人」
理树「…
什么都不要说，真人」
真人「けどよ…」
真人「但是…」
バン、と音がした。
啪的一声。
立ち上がったのは、風紀委員長だった。
站起身来的是风纪委员长。
二木さんの表情は厳しい。
二木的表情一脸严肃。
学食は一瞬静まりかえった。
食堂一瞬间安静了下来。
二木「………」
無言で二木さんが立ち去ると、また喧噪が戻る。
等二木无言的走开，食堂又陷入了喧闹。
真人「…
なんか荒れてんな、二木も」
真人「…
好像二木也坐立不安啊」
謙吾「無責任な噂で持ちきりだからだろうな」
谦吾「是因为那个不负责任的谣言吧」
真人「あぁ？
　なんだよそれ」
真人「啊？
那是什么」
恭介「二木が三枝を目の敵にするのは、姉妹だからだっていう噂だ」
恭介「二木把三枝当作眼中钉，是因为她们是姐妹的谣言」
真人「ホントかよそれ…
って恭介」
真人「这是真的吗…
啊，恭介」
牛乳の紙パックを持った恭介は僕を見下ろしていた。
拿着纸包装的牛奶的恭介俯视着我。
恭介「なんとなく似てるしな、二人とも」
恭介「看起来有点像呢，那两个人」
真人「証拠はあるのかよ」
真人「有证据吗」
恭介「ない。
だから、二木も苛立ってるってとこだろう」
恭介「没有。
所以二木才会那么焦急吧」
恭介は僕をじっと見た。
恭介盯向我。
理樹「な、なに恭介」
理树「怎，怎么了恭介」
恭介「なんでもない」
恭介「什么也没有」
理樹「う、うん…」
理树「嗯，嗯…」
二人が姉妹だと知っているのは、僕だけなのかもしれない。
知道两人是姐妹的，说不定只有我一个人。
箸を置きながら、僕は心の中で呟いた。
放下筷子，我在心中这样说。
昼食後、中庭を通りかかった僕は、葉留佳さんと二木さんの喧嘩にでくわした。
午饭后，穿过中庭的我，遇见了正在和叶留佳吵架的二木。
二木「待ちなさい、三枝葉留佳！」
二木「给我等等，三枝叶留佳！」
二木「話を最後まで…」
二木「听我说完…」
葉留佳「あんたの話なんか聞きたくない」
叶留佳「我不想听你说话」
二木「待ちなさい！」
二木「给我等等！」
二木さんは葉留佳さんの腕を掴む。
二木抓住了叶留佳的手臂。
葉留佳「何っ！」
叶留佳「什么！」
二木「…っ」
二木「…」
掴んだまま硬直する二木さん。
二木抓住手臂全身僵硬。
二木「…
話を、聞きなさい」
二木「…
请听我说」
葉留佳「私は、ただ通りがかっただけなんですけどネ？」
叶留佳「我只是从这里路过对吧？」
憎々しげに葉留佳さんは言い捨てた。
叶留佳吐出憎恨的话语。
二木「…
『きょうだい』
だって、言いふらしてるのはあなたなの？」
二木「…
『姐妹』
这件事，是你到处散布的吗？」
葉留佳「はっ！　何？
　そんなの知らない」
叶留佳「哈！什么？
这种事情我才不知道」
二木「止めなさい。
もしあなたならば、だけれど」
二木「请停止吧。
如果真的是你做的话」
葉留佳「私じゃないよ。
自然に出たんじゃないの？」
叶留佳「不是我说的哦。
不是自然传出去吗？」
二木「…
三枝葉留佳。
あなたのやっていることは、愚かなことなのよ」
二木「…
三枝叶留佳。
你所作的事情，太过愚蠢了」
葉留佳「はいはい、そうですね、私はバカでオロカなので、しょうがないんですヨ」
叶留佳「是是，是那样呢，我本来就是既笨又蠢，那是没办法的唷」
理樹（あれ…？
）理树（咦…？
）二木「誰もあなたが馬鹿だなんて言ってないでしょう」
二木「谁也没说过你是笨蛋的吧」
二木さんの態度はいつものように刺々しくなかった。
二木的态度没有平时那样刺人。
かんで含めて言い聞かせるような口調。
用的是一种好像是在劝说的口气。
二木「知ってる？
　その噂はあなたの心証をさらに悪くしてる」
二木「你知道吗？
这个谣言会让你的印象更加糟糕」
二木「他人に噂の矛先を向けさせようとしてるって言われてるのよ」
二木「就像是要大家把谣言的矛头转向你一样」
葉留佳「…
委員長さまはみんなから慕われてるようで良かったね」
叶留佳「…
委员长大人受大家爱戴真是太好了呢」
二木「…はる…
いえ、三枝葉留佳。
指導室へ放課後来なさい」
二木「…小叶…
不，三枝叶留佳。
放学后到指导室来」
二木「先生方が聞きたいことがある、って」
二木「老师有些事情想要问你」
葉留佳さんの顔色が変わった。
叶留佳的脸色变了。
葉留佳「は、話すことなんて、なにもないっ」
叶留佳「没，没有什么好说的」
二木「いいわね。
伝えたから」
二木「听到了吗。
我告诉过你了」
葉留佳「…っ」
叶留佳「…」
葉留佳「手を回したんだ。
あんたはそういう方法ばっかり使う」
叶留佳「背地里操作。
你只会用这样的方法」
二木「………」
葉留佳「わかった。
行けばいいんでしょ、行けば！」
叶留佳「我明白了。
我去还不行吗，我去！」
葉留佳さんは肩を怒らせて校舎のほうへ歩き出した。
叶留佳一身怒意的向校舍的方向走去。
二木「…ふぅ」
二木「…呼」
理樹「二木さん」
理树「二木」
二木「ねぇ、あなたはどう思う？」
二木「我说，你是怎么想的？」
二木「困ったことになったと思わないかしら」
二木「不觉得有什么事情很困扰吗」
理樹「きみが招いたんじゃないのか」
理树「不都是你惹出来的吗」
二木「三枝葉留佳は…
支えを見つけたのかしらね」
二木「三枝叶留佳…
找到她的支柱了」
二木さんは僕の質問には答えない。
二木没有回答我的问题。
そして、ひた、と僕を見据える。
然后，定睛看着我。
二木「…
お節介なひとね、あなたは」
二木「…
你还真是爱管闲事的人呢」
二木「あの子、そのうち潰れるわよ」
二木「那孩子，马上就会被毁了的」
理樹「潰そうとしているのはきみだろ？」
理树「想要毁掉她的是你吧？」
二木「あなたにはそう見える？」
二木「你看上去觉得是那样吗？」
理樹「見えるもなにも、そのものじゃないか」
理树「什么看上去，本来不就是那么一回事吗」
理樹「学校から追い出そうとしているみたいだ」
理树「像是要把她赶出学校一样」
二木さんは、唇の端を歪めた。
二木的嘴角翘起来了。
二木「逆よ」
二木「正相反」
理樹「え？」
理树「唉？」
二木「私がやっているのは、逆。
全くの、逆」
二木「我在做的事情是相反的。
完全是相反的」
二木「潰すために追い出そうとしているわけじゃないの」
二木「并不是为了毁掉她而要把她赶出去」
二木「こうでもしないとあの子、潰れちゃうから」
二木「如果不这样做的话，那孩子就要被毁掉了」
理樹「追い出された方がいいとでも、言うのかっ」
理树「你的意思是把她赶出去比较好吗」
二木「…
そうね。
そちらのほうが幸福じゃないのかしら」
二木「…是呢。
那样的话不是比较幸福吗」
二木「次こそ…
次こそは三枝葉留佳の居場所も見つかるでしょう」
二木「下一次…
下一次三枝叶留佳一定会找到自己的归宿的」
理樹「本当にひとでなしだな」
理树「你真的不是人呢」
二木「…うん。
しってる」
二木「…嗯。
我知道」
二木さんは頷いた。
二木点点头。
二木「私はひとでなしだわ。
あなたに何度も言われた通りね」
二木「我就不是人。
和你每次说的一样」
二木「ひとでなしだから…
なんでもする」
二木「因为不是人…
所以什么都做得出来」
二木「でも、直枝理樹、あなたが悪いんだからね」
二木「但是，直枝理树，你是错误的」
二木「その意味で、私はあなたが嫌い」
二木「在这一层意思上，我讨厌你」
理樹「…
僕もきみが好きじゃない」
理树「…
我也不喜欢你」
二木「あら、相性がいいわね。ふむ？」
二木「哎呀，相性还不错呢。嗯？」
二木「三枝葉留佳をかまうのなんかやめて、私と付き合わない？」
二木「不要再去管什么三枝叶留佳了，和我交往吧？」
理樹「…
お断りだ」
理树「…
我拒绝」
二木「あらら。
振られちゃった」
二木「唉呀呀。
被甩了」
ふふん、と二木さんは鼻で笑った。
哼哼，二木用鼻子哼笑着。
二木「では、傷心の女の子は退場するとしますか」
二木「那么，伤心的女孩就退场了吧」
理樹「誰が傷心してるって？」
理树「你说谁伤心了？」
二木「勿論、私よ。
決まってるでしょ？」
二木「当然是我哦。
这不是当然的吗？」
いつものように無表情な二木さんは、そんなことを言うと、立ち去っていった。
和平时一样面无表情的二木，说完这些就走了。
週末、いつものように帰るという葉留佳さんに付き合うことにした。
周末，我陪着叶留佳像往常一样的回家。
葉留佳「無理に付き合わなくていいんだよ、理樹くん」
叶留佳「没必要勉强陪我的，理树君」
理樹「無理してるわけじゃないよ」
理树「不会勉强的」
理樹（無理してるのは、きっと葉留佳さんのほうだから）理树（在勉强的，一定是叶留佳）僕らは三枝家へと向かった。
我们走向三枝家。
綺麗なダイニングルーム。
漂亮的餐厅。
セントラルキッチンに揃えられたピカピカの――新品同様の器具。
排列在中央厨房里的闪亮的——像新的一样的器具。
真新しいテーブルクロス。
全新的桌布。
揃えられて数年も経っていないことを僕はもう知っている。
我已经知道这些东西加起来也没有多少年月。
葉留佳の母「またお会いできて嬉しいわ、直枝さん」
叶留佳的母亲「能再见到你真是高兴，直枝同学」
葉留佳の母「ねぇ、葉留佳？
　今晩もつきあってくれてありがとう」
叶留佳的母亲「吶、叶留佳？
今晚能来陪我真是谢谢你了」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
葉留佳の母「おかわりはどうですか？」
叶留佳的母亲「要再加一碗吗？」
理樹「いただきます…」
理树「我就不客气了…」
葉留佳の父「どんどん食べていいからね」
叶留佳的父亲「能吃就尽量多吃些」
理樹「ありがとうございます…」
理树「谢谢你们了…」
僕は箸でご飯を口に運んだ。
我用筷子将米饭送进嘴里。
前のとき同様、よく味がわからなかった。
和之前一样，没法品出味道来。
葉留佳の母「そういえば葉留佳、最近学園のほうはどう？」
叶留佳的母亲「说起来叶留佳，最近在学校里怎么样？」
葉留佳の父「テストが終わっても気を抜くんじゃないぞ」
叶留佳的父亲「考完试也不能大意哦」
葉留佳の母「そうそう、お父さんの言うとおりよ。
頑張ってね、葉留佳」
叶留佳的母亲「对对，和你爸爸讲的一样。
要加油哦，叶留佳」
葉留佳の父「予習復習もしっかりやるんだぞ」
叶留佳的父亲「预习复习也要认真去做哦」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
葉留佳さんは無言だった。
叶留佳一句话也没说。
葉留佳の母「お友達とは上手くやってる？」
叶留佳的母亲「和朋友相处的还好吗？」
葉留佳の父「寮の隣部屋の子に迷惑掛けるんじゃないぞ」
叶留佳的父亲「不要给宿舍隔壁房间的孩子添麻烦啊」
葉留佳の母「大丈夫よ、葉留佳なら。
ねぇ葉留佳？」
叶留佳的母亲「叶留佳的话没事的。
对吧叶留佳？」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
葉留佳の父「そうか、ならいいんだが」
叶留佳的父亲「这样啊，这样就好」
葉留佳「…
あのね、おなじかいわして、たのしい？」
叶留佳「…
我说，重复同样的对话，很开心吗？」
目の前に座っている大人二人は、箸をおいて黙った。
坐在眼前的两个大人，放下筷子沉默了起来。
葉留佳「楽しいの？
　ねぇ、こんなことしてて、まんぞく？」
叶留佳「很开心吗？
我说，你们做这种事情很满意吗？」
葉留佳「お山の家（さいぐさのいえ）では食事のときは静かにしなさいって教わったよ」
叶留佳「山上的家里（三枝家）教我吃饭的时候要保持安静的」
葉留佳「私がね、くちをひらこうとするとね、スプーンであたま、叩かれるんだよ」
叶留佳「我呢，一想要说话，就会被用汤勺打头哦」
葉留佳「おもいっきり何度もね、叩くんだよ。
いたいっていってもいけないの」
叶留佳「被狠狠的一次又一次的打哦。
就算是喊痛也不行」
葉留佳「いったらね、どんどん回数ふえるからね、だからね黙ってたべないといけないの」
叶留佳「喊痛的话，次数会越来越多，所以不闭上嘴吃饭是不行的」
葉留佳「…
ねぇ、楽しい？
　楽しい？」
叶留佳「…
我说，开心吗？
开心吗？」
葉留佳の母「楽しいわよ、葉留佳」
叶留佳的母亲「很开心哦，叶留佳」
葉留佳の父「あぁ、楽しんでる…
私たちは、楽しんでる」
叶留佳的父亲「啊，很开心…
我们很开心」
葉留佳さんは右手に持っていた茶碗をいきなり壁に投げ付けた。
叶留佳突然将右手上拿着的饭碗用力向墙上扔去。
がしゃん！咔嚓！
がたん、と椅子から立ち上がった葉留佳さんはテーブルクロスを引っ張った。
啪的从椅子上站起身来的叶留佳拉着了桌布。
ガシャガシャ！
咔嚓咔嚓！
食器も、グラスも、調味料も、花瓶も散乱する。
餐具，玻璃杯，调味料，花瓶都散乱在地上。
葉留佳「楽しい!?　楽しいの!?」
叶留佳「很开心！？
很开心吗！？」
葉留佳「これが？
　こんなのが？
　これのどこが!?」
叶留佳「这样子？
这种东西？
到底有什么可开心的！？」
理樹「葉留佳さん…」
理树「叶留佳…」
葉留佳「こんなの、私、楽しくない！」
叶留佳「这种东西，我一点都不开心！」
理樹「葉留佳さんってば！」
理树「我说叶留佳！」
葉留佳「帰る！
　私、こんなとこ、いたくない！」
叶留佳「回去了！
我不想再呆在这种地方了！」
葉留佳の父「………」
叶留佳的父亲「………」
葉留佳の母「どこへ帰るの？
　葉留佳」
叶留佳的母亲「要回哪里去？
叶留佳」
葉留佳さんのお母さんの呟くような問いかけ。
叶留佳的母亲像是自言自语一样问道。
葉留佳「それ…は…」
叶留佳「那个…是…」
葉留佳「…
そんなの…
それは…」
叶留佳「…
那种事情…那是…」
言葉に詰まった葉留佳さんは唇を噛みしめている。
说不出话来的叶留佳咬住了嘴唇。
葉留佳の母「…
少なくとも…
わたしは、あなたを叩いたりしない」
叶留佳的母亲「…至少…
我是不会打你的」
葉留佳「関係ないじゃんっ！
　放っておいてよ！」
叶留佳「和这个没关系吧！
别管我啊！」
がたん。咔嗒。
葉留佳さんは椅子を蹴倒すと、ダイニングルームを出て行った。
叶留佳踢倒椅子，从餐厅离开了。
慌てて後を追う。
我慌忙追上去。
ばたん！
　ドアの音。啪嗒！
门的声音。
理樹（外…
!?）理树（外面…！？
）理樹「…
葉留佳さん…
どこに行っちゃったんだ」
理树「…
叶留佳…
跑到哪里去了」
あたりをぐるっと回ってみても、葉留佳さんはみつからなかった。
我在周围到处绕遍了，却还是没有找到叶留佳。
理樹「両親がいる生活って…
食卓ってああいうものなのかな」
理树「有双亲的生活…
餐桌上会是那样的吗」
道ばたで僕は呟いた。
我一边走一边低语道。
葉留佳の母「葉留佳は見つかった？」
叶留佳的母亲「找到叶留佳了吗？」
理樹「いえ、見つかりませんでした」
理树「不，没找到」
声に振り返ると、葉留佳さんの両親が立っていた。
听到声音我回过头，叶留佳的双亲站在那里。
葉留佳の母「…
ごめんなさいね」
叶留佳的母亲「…
对不起了」
理樹「どうして謝るんですか」
理树「为什么要道歉呢」
葉留佳の母「私たちも、あの子にどうしてあげたらいいのか、わからないの」
叶留佳的母亲「我们也不知道该如何去对待那个孩子」
理樹「そんな…」
理树「怎么会…」
だって葉留佳さんの親じゃないですか、あなたたちは。
难道你们不是叶留佳的两亲吗。
理樹「それに…
あんな会話を、楽しいと言うのは…」
理树「不过…
你们说那种对话很开心…」
理樹「葉留佳さんの様子を見れば、そんなわけはないと思います」
理树「看到叶留佳的样子的话，就应该知道不是那样」
葉留佳の父「…
もしも」
叶留佳的父亲「…如果」
葉留佳の父「楽しいかと、訊かれて」
叶留佳的父亲「被问是不是开心的时候」
葉留佳の父「一度でも『楽しくない』
と答えたら…」
叶留佳的父亲「哪怕只有一次，回答『不开心』的话…」
葉留佳の父「…
あの子は、どう考えるだろうか…？」
叶留佳的父亲「…
那孩子会怎么想呢…？」
理樹「……」
理树「……」…
葉留佳さんのことだ。…
因为是叶留佳。
楽しくない、と言われたことに傷つくのは想像できた。
我可以想象她听到不开心这句话的时候会受到多大伤害。
『じゃ話さない』
と意地をはって拒むだろう。
『那就不要说了』
会用这样的逞强的拒绝吧。
そして、ますます会話は冷えていく…。
然后，对话会更加的冷清下去…。
理樹「……」
理树「……」
悲しいことに…
このひとたちは、葉留佳さんが変わらない限り。
可悲的事情…
只要这些人没能改变叶留佳。
この冷えた会話を続けなければならない。
这种冷清的对话还会继续下去吧。
葉留佳さんが、心を許すその日まで。
直到叶留佳原谅他们的那天。
こんな食卓でも『楽しい』
と、言い続けなければならなかったのだった。
这张餐桌上都会一直将『很开心』
这句话说下去。
どんなあたたかい言葉も、全てを憎んでいる葉留佳さんは受け止めることが出来ない。
不管是多么温暖的话语，憎恨一切的叶留佳都不可能接受。
『楽しい』
からこうしている、という言葉は、蜘蛛の糸。
因为『很开心』
所以这么做，这种话是蜘蛛丝。
細い今にもちぎれそうな糸なのかもしれない。
说不定就是细到马上就会断开的蜘蛛丝。
葉留佳の父「あの子と一緒にいるだけで、幸せなんだ」
叶留佳的父亲「能和那个孩子在一起我就很幸福了」
葉留佳の父「けれど…
あの子にとってはそうではない」
叶留佳的父亲「但是…
对那孩子来说并不是这样」
葉留佳の父「わかっているから、虚ろな会話を繰り返す」
叶留佳的父亲「明知道是这样，还是必须重复空虚的对话」
葉留佳の父「表面すら取り繕えなくなったら、本当に終わってしまう…」
叶留佳的父亲「连表面上都无法收拾了的话，那就是真的完了…」
葉留佳の父「気まずさを感じても一緒にいたいと願うだけしかできない」
叶留佳的父亲「真正伤心了的话连请她和我们在一起这样的请求也没法说出口」
理樹「……」
理树「……」
葉留佳の父「あの子が恨むのも当然だ」
叶留佳的父亲「那孩子恨我们是当然的」
葉留佳の父「私たちは、あの子を助けにいってやれなかった」
叶留佳的父亲「因为我们没有去救那孩子」
――ひどい話だった。
本当に、ひどい話だった。
——很过分的事情。
真的是很过分的事情。
誰だ、こんな状況を作ったのは。
到底是谁造成了这种状况。
誰なんだ。
到底是谁。
理樹「…
葉留佳さんが…その…
もうひとりの父親と、あなたの娘だということは本当なんですか？」
理树「…
叶留佳她…那个…
是另一个父亲和你的女儿这件事是真的吗？」
葉留佳の母「………」
叶留佳的母亲「………」
目の前の大人二人は答えなかった。
面前的两个大人没有回答。
理樹「葉留佳さんも知らないみたいです。
どうして教えてあげないんですか？」
理树「叶留佳好像也不知道。
为什么不告诉她呢？」
葉留佳の父「君に、それを話すことは、出来ない」
叶留佳的父亲「这种事情是没法跟你说的」
理樹「なぜです」
理树「为什么」
葉留佳の父「…
それは『私たち』
の問題だからだ」
叶留佳的父亲「…
那是因为这是『我们』
的问题」
葉留佳の父「勝手な言いぐさだと思うだろう」
叶留佳的父亲「你觉得是很任性的说法吧」
葉留佳の父「私も、そう思う」
叶留佳的父亲「我也觉得是这样」
理樹「なら、話してあげてもいいじゃないですか」
理树「那样的话，告诉我不就行了吗」
理樹「…
葉留佳さんはあなたの娘ですか？」
理树「…
叶留佳是你的女儿吗？」
葉留佳の父「言えない」
叶留佳的父亲「不能说」
理樹「…
葉留佳さんはあなたの娘ではないのですか？」
理树「…
叶留佳不是你的女儿吗？」
葉留佳の父「言えない」
叶留佳的父亲「不能说」
理樹「どうして！
　葉留佳さんはあなたたちの子供じゃないんですか！」
理树「为什么！
难道叶留佳不是你们的孩子吗！」
理樹「あなたなら、全て証明できるはずじゃないですか！
　ＤＮＡ鑑定でも、何でも！」
理树「你的话，不是可以证明一切的吗！
ＤＮＡ鉴定什么的！」
理樹「…
父親のあなたなら…」
理树「…
作为父亲的你的话…」
葉留佳の父「私の口からは…
何も言えない」
叶留佳的父亲「从我的嘴里…
什么也不能说」…
父親は頑なだった。…
叶留佳的父亲还是那样的顽固。
理樹「葉留佳さんは、あなたたちの子供じゃないんですか…」
理树「叶留佳，不是你们的孩子吗…」
怒りとも失望ともわからない声が、僕の口から漏れた。
不知道是愤怒还是失望的声音，从我的嘴里流露出来。
葉留佳の母「私の娘よ」
叶留佳的母亲「是我的女儿」
理樹「…
だったらなぜ…
なぜなんです！」
理树「…
那为什么…
为什么！」
葉留佳の母「娘だから、言えないのよ」
叶留佳的母亲「因为是女儿，所以不能说」
葉留佳の母「言えないの…」
叶留佳的母亲「不能说的…」
大人たちは俯いた。
大人们低下头。
理樹（どうしてなんだ…
どうしたらいいんだ）理树（到底是怎么一回事…
到底该怎么办啊）苛立ちというより焦りに近い感情を抱えながら学校にとりあえず戻ってきた。
带着愤怒倒不如说近乎焦躁的感情，我只能回到了学校。
理樹「…
葉留佳さん？」
理树「…
叶留佳？」
幽鬼のように立ちつくす人影。
像是亡灵一样站立着的身影。
葉留佳「…
ねぇ、理樹くん」
叶留佳「…
我说，理树君」
理樹「葉留佳さん、探したんだよ。
いきなり出て行って…」
理树「叶留佳，我找死你了。
突然就跑出去了…」
葉留佳「調べてみようと思うの」
叶留佳「我想调查一下」
理樹「え？
　調べるって、何を？」
理树「哎？
调查，调查什么？」
唐突過ぎて話が見えない。
太过突然的话让我听不懂。
葉留佳「私が『どっち』
なのかを」
叶留佳「我是『哪一边』」
葉留佳「今まで、そう言われてきたけど」
叶留佳「虽然一直以来都被那样说」
葉留佳「私、証拠見せられたことない」
叶留佳「但是我并没有看到过证据」
葉留佳「だから、調べようと思う」
叶留佳「所以，我想调查一下」
葉留佳「知らないまま、このままでいるなんて…
もう、耐えられない」
叶留佳「什么都不知道，就这样下去…
我已经受不了了」
葉留佳「私が『ハズレ』
だったのかどうか、知りたい」
叶留佳「我想知道我到底是不是『下下签』」
理樹「でも、葉留佳さん…
もしも…」
理树「但是，叶留佳…万一…」
もしも、自分が『ハズレ』
だったらどうするのか？
万一你自己就是『下下签』
的话该怎么办？
葉留佳「…
それならそれでいい。
諦め、つくもん…」
叶留佳「…
那样的话也好。
死心，放弃…」
葉留佳「もっとはやく調べればよかったんだよ」
叶留佳「再早一点去调查的话就好了」
葉留佳「あいつのこと…昔の…束…
信じてたせいだ…」
叶留佳「因为那些家伙…相信…
过去的…规定…」
俯いて何かぼそぼそと喋っていた葉留佳さんは顔を上げ僕に言う。
低着头悄悄说着什么的叶留佳抬起头对我说道。
葉留佳「でも、あいつがビラ撒いたんだからいいよね」
叶留佳「不过，因为是那家伙散发的传单所以没关系」
葉留佳「私、調べてもいいよね」
叶留佳「我调查也没关系吧」
葉留佳さんは僕に訊ねてきた。
叶留佳向我问道。
理樹「ダメだよ…
そんなことしても何も解決しない」
理树「这不好…
而且也解决不了任何问题」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
葉留佳さんは無言だった。
叶留佳沉默了。
理樹「止めようよ、葉留佳さん」
理树「就此停下吧，叶留佳」
これ以上葉留佳さんが傷つくのは見たくなかった。
我不想看到叶留佳继续受伤了。
葉留佳「…
わかった」
叶留佳「…
我知道了」
葉留佳「理樹くんが、そういうなら、止める」
叶留佳「如果理树君这么说，我还是停下吧」
理樹「うん、それがいいよ」
理树「嗯，这样就好」
理樹「じゃまた明日、葉留佳さん」
理树「那么，明天见，叶留佳」
葉留佳「うん。
ばいばい、理樹くん」
叶留佳「啊，拜拜，理树君」
僕は葉留佳さんが頷いてくれたので安心した。
叶留佳点了点头，让我安心了一点。
寮へ戻る道すがら、振り返ると、葉留佳さんはまだ僕を見送っていた。
回宿舍的路上，回头一看，叶留佳还在目送我。
翌日からも、教室での葉留佳さんの噂は、やむ事はなかった。
第二天开始，教室里关于叶留佳同学的传闻也没有停止。…
時間が経てばやがて忘れられる。…
时间会冲刷一切的。
そんな、希望的観測じみたことを考える事しか、僕にはできなかった。
我只能，做这种充满希望的预测。
理樹「…うん。
いいと思うよ」
理树「…嗯。
我觉得可以」
理樹「僕も手伝うよ」
理树「我也来帮你」
葉留佳「ありがと、理樹くん」
叶留佳「谢谢你，理树君」
葉留佳「じゃ、明日から調査開始だね」
叶留佳「那，明天就开始调查呢」
理樹「わかった。
また明日ね、葉留佳さん」
理树「我知道了。
明天见，叶留佳」
葉留佳「うん、ばいばい、理樹くん」
叶留佳「嗯，拜拜，理树君」
僕は葉留佳さんに手を振って歩き出した。
我向叶留佳挥着手离开了。
寮へ戻る道すがら、振り返ると、葉留佳さんはまだ僕を見送っていた。
从回宿舍的道路上往回看，叶留佳还在目送着我。
ジュースを買いに行った休み時間。
休息时间我去买了果汁。
理樹（あ、葉留佳さんだ）理树（啊，是叶留佳）『廊下を走るな！
　風紀委』
というポスターを直している葉留佳さんを見つけた。
我发现了正在修整好『不要在走廊上奔跑！
—风纪委』
的海报的叶留佳。
理樹「葉留佳さん」
理树「叶留佳」
葉留佳「こんにちは、理樹くん」
叶留佳「你好，理树君」
理樹「どうかしたのこれ？」
理树「这个怎么了吗？」
葉留佳「ポスターが破られてたからさ、直してたとこ」
叶留佳「海报破了，我把它修好了」
理樹「そうなんだ…
直してるとこ見つかったら…
二木さんに怒られない？」
理树「这样啊…
要是被发现你在修的话…
二木不会生气吗？」
葉留佳「ん？　あぁ」
叶留佳「嗯？啊」
葉留佳さんは右手に持った赤ペンをくるくる回しながら頷く。
叶留佳一边旋转着右手拿着的红笔一边点头。
葉留佳「気にしないよ。
破れてるのはみっともないし」
叶留佳「不会在意的。
破掉的多难看」
理樹「それもそっか」
理树「那也是呢」
僕たちが話していると、生徒たちがひそひそ話をしながら通り過ぎた。
看到我们在说话，学生们耳语着从我们身边走过。
理樹「…
噂、相変わらずだね」
理树「…
谣言还是那样呢」
葉留佳「それも気にしない気にしない」
叶留佳「那些已经不在意了不在意」
赤ペンをポケットにしまった葉留佳さんは小さく笑った。
将红笔收进口袋里的叶留佳微笑起来。
葉留佳「じゃね、理樹くん」
叶留佳「再见，理树君」
理樹「うん。
また放課後」
理树「嗯。
放学后再见」
僕は葉留佳さんと別れた。
我向叶留佳道了别。
葉留佳さんと落ち合った場所は学食だった。
我和叶留佳约好了在食堂见面。
葉留佳さんとの調査開始だ。
和叶留佳的调查开始了。
理樹「さっきはお疲れさま」
理树「刚才辛苦了」
葉留佳「うん？
　うん、それより理樹くん、私、考えてたんだけど」
叶留佳「嗯？
嗯，比起那个理树君，我想了很久」
葉留佳「まぁ私はあまり頭よくないので、ちょっと手こずったケド」
叶留佳「嘛，虽然我的脑袋不是很好，稍微有点棘手」
葉留佳「やりかたはわかったから用紙とか揃えてみたんだ」
叶留佳「知道该怎么办了先得找齐申请用纸之类的」
葉留佳さんは僕の台詞を遮るようにまくしたてた。
叶留佳像是打断我的话一样不停说着。
理樹「ちょ、ちょっと待って葉留佳さん。
どういうこと？」
理树「等，等等叶留佳。
到底是怎么回事？」
葉留佳「あのね、とりあえず、戸籍の写しをみてみようと思うんだけど、どうかな」
叶留佳「那个，首先，想要先看一下户籍的复印本，怎样」
理樹「あぁ…
なるほどね」
理树「啊…
原来如此」
理樹「住民票は見たことあるけど、戸籍は確かにあんまりみない」
理树「户口本倒是见过，户籍的确没怎么看到过」
葉留佳「うん。
産まれた当時、二人を調べたあと分けて登録してあるのかもしれないし」
叶留佳「嗯。
出生的时候，说不定在调查完两个人之后是分开登记的」
理樹「戸籍はどこで取るのかな？」
理树「户籍要怎么才能拿到呢？」
葉留佳「ちょっと調べてみたんだけど、郵送申請でもいいらしいんだ」
叶留佳「稍微查了下，发现邮件申请好像也是可以的」
葉留佳さんが資料を広げる。
叶留佳打开资料。
理樹「書類を書いて送ればいいんだね」
理树「写好文件送过去就可以了呢」
葉留佳「うん、そうみたい」
叶留佳「嗯，好像是那样」
葉留佳さんは書き始めた。
叶留佳开始写了起来。
葉留佳「じゃ出してくるね…
近くに郵便ポストってあったっけ？」
叶留佳「那我就去寄了呢…
附近有邮筒吗？」
理樹「うーん…
そうだ。
校門の近くにあったよ」
理树「嗯…对了。
校门附近有」
理樹「クドが手紙を出しているのを見たことがある」
理树「我有看过库特寄信」…
気がする。…
的感觉。
葉留佳「ホント？
　そこに出してくる。
ちょっと待っててね理樹くん」
叶留佳「真的？
我就去那里寄。
等我一会理树君」
理樹「うん」
理树「嗯」
葉留佳「行ってきたよ」
叶留佳「我出门了」
理樹「ポストあった？」
理树「有邮筒吗？」
葉留佳「うん、あったよ。
ありがと理樹くん」
叶留佳「嗯，有的。
谢谢你理树君」
葉留佳「クド公はどこに出してたのかな…」
叶留佳「库特公是寄到哪里去呢…」
理樹「文通とかしてたんじゃないのかな。
海外との」
理树「是不是一直在和谁通信呢。
海外的」
葉留佳「あぁ。
ペンパルってやつか。
クド公らしいなぁ…」
叶留佳「啊。
是叫笔友吗。
真像库特公的作风…」
葉留佳「とと、それはおいといて」
叶留佳「啊啊，那个先放一边」
葉留佳「これだけで直ぐわかるとは思えないよね」
叶留佳「我不认为只靠这些马上就能明白」
理樹「そうだね…
あとは…
そうだなぁ、母子手帳とかかな」
理树「是呢…还有…
对了，母子手册之类」
葉留佳「母子手帳？」
叶留佳「母子手册？」
理樹「健康診断とか受けるでしょ？
　それの記録用」
理树「不是接受过健康检查吗？
用来记录的那个」
理樹「そういうのに何か手がかりがあるかもしれない」
理树「那上面说不定会有什么线索」
本当なら、親の日記とかがいいんだろうけれど。
其实，最好的还是两亲的日记。
それこそどこにあるかわからないだろうから。
但是根本不知道那种东西会在哪里。
葉留佳「なるほど。
理樹くん、さすがですヨ。
頭いいなぁ」
叶留佳「原来如此。
真不愧是理树君唷。
脑袋真好」
葉留佳「…
でも数日は家にいけないかな…」
叶留佳「…
但是最近好几天都不能回家…」
理樹「どうして？」
理树「为什么？」
葉留佳「あいつが家に行く日が続くから」
叶留佳「因为连续几天都是他们回家的日子」
理樹「…
そうなんだ…」
理树「…
这样啊…」
葉留佳「うん…
だから、誰もいないときにしようよ」
叶留佳「嗯…
所以，等到没人的时候再去吧」
葉留佳「そっちのほうが探しやすいし、ね？」
叶留佳「那样的话找起来也比较容易？」
理樹「わかった。
そうしよっか」
理树「我明白了。
就那样吧」
理樹「…ん…
今日はこれでおしまいかな」
理树「…嗯…
今天就到这里吧」
話し込んでいたのでちょっとお腹が空いたかもしれない。
讨论了这么久肚子有点饿了。
葉留佳「マフィン焼いてきたけど、食べる？
　理樹くん」
叶留佳「我烤了松饼，要吃吗？
理树君」
理樹「うん、食べる食べる」
理树「嗯，要吃要吃」
理樹「葉留佳さんのマフィン、おいしいから好きだよ」
理树「叶留佳做的松饼，因为好吃我很喜欢」
葉留佳「…っ…」
叶留佳「……」
葉留佳さんは頬を染めた。
叶留佳的脸颊染上了红色。
葉留佳「そ、そんなお世辞言ってもなんにもならないですよーだ」
叶留佳「说，说那样的恭维话也什么用都没有的哦」
理樹「お世辞じゃないよ、本当にそう思ってるんだから」
理树「这不是什么恭维，本来就是这样」
葉留佳「…
うー、そ、そう？」
叶留佳「…
嗯，是，是吗？」
葉留佳「まぁ、誉めてくれるのは嬉しいケド…」
叶留佳「嘛，被表扬的话是很开心…」
照れくさそうな葉留佳さんと二人仲良く、マフィンを食べた。
我和害羞了的叶留佳两人友好的吃掉了松饼。
昼休み。午休。
中庭を通ると、葉留佳さんに呼び止められた。
走过中庭的时候，我被叶留佳叫住了。
葉留佳「理樹くーん」
叶留佳「理树君」
理樹「葉留佳さん、どうしたの？」
理树「叶留佳，怎么了吗？」
噂を気にしていないのは本当らしい。
好像是真的不在意什么谣言。
人通りの多い中庭のベンチに葉留佳さんは座っていた。
叶留佳坐在人来人往的中庭长椅上。
葉留佳「やはは、ひなたぼっこ中ですヨ」
叶留佳「呀哈哈，晒太阳中唷」
理樹「そっか。
天気いいものね」
理树「这样啊。
天气也很好呢」
葉留佳「そうそう、じゃーん」
叶留佳「对对，锵～」
葉留佳さんは小さなタッパを取りだした。
叶留佳取出了小小的保鲜盒。
葉留佳「シフォンケーキ焼いてみたの。
良かったら食べて」
叶留佳「我烤了戚风蛋糕。
不介意的话就吃吧」
理樹「おいしそうだね。
とうとう焼けるようになったんだ？」
理树「看起来很好吃的。
终于学会怎么烤了吗？」
葉留佳「うん？」
叶留佳「嗯？」
葉留佳さんは首をかしげた。
叶留佳想了一下。
葉留佳「うん沢山練習したヨー。
ほめてほめてー」
叶留佳「嗯，我练习了很多次唷。
表扬我表扬我」
理樹「えらいえらい」
理树「了不起了不起」
葉留佳「さぁどうぞー」
叶留佳「来吃吧～」
僕はひとつ摘んだ。
我拿了一块。
理樹「…ん…
クリームが生地の中に入ってるんだ？」
理树「…嗯…
奶油进到蛋糕里面去了啊？」
凝ってるなぁ。
做的很认真啊。
生地はふわふわで、喉をすっと通っていく。
蛋糕松软松软的，一下就滑过了喉咙。
クリームの甘さもあってとてもおいしかった。
和奶油的甜味很适合，非常好吃。
葉留佳「どうかなー」
叶留佳「怎么样～」
理樹「おいしいよ」
理树「很好吃哦」
葉留佳「ホント？
　良かった！」
叶留佳「真的？
太好了！」
葉留佳「また焼いて持ってくるね。
今度は何がいい？」
叶留佳「我下次再烤些。
想要吃什么口味的？」
理樹「どんなのがあるの？」
理树「有些什么口味？」
葉留佳「抹茶とかチーズ入りとか。
ジャムのせてもおいしいかな」
叶留佳「放抹茶和奶酪之类。
把果酱涂在上面很好吃的哦」
葉留佳「ジャムも用意してあげようか？
　どんなのがいい？」
叶留佳「果酱我也给你准备好吧？
哪种的比较好？」
理樹「ジャム？
　うーん、そうだな…」
理树「果酱？
嗯，我想想…」
理樹「マーマレードとか」
理树「橘皮酱怎样」
葉留佳「…
マーマレード？　…
苦いだけのも多いからあんまりオススメじゃないかも」
叶留佳「…
橘皮酱？…
只有苦味的比较多我不是很推荐」あれ…
葉留佳さんの反応はいまいちだ。咦…
叶留佳的反应不是很好。
葉留佳「甘いほうがおいしいんじゃないかな？」
叶留佳「甜一点的不是比较好吗？」
理樹「イチゴジャムとか？」
理树「比如草莓酱？」
葉留佳「リンゴジャムとかね」
叶留佳「苹果酱也是」
理樹「ブルーベリーとか」
理树「蓝莓酱怎样」
葉留佳「甘いほうがおいしいよねきっと」
叶留佳「甜一点的不是比较好吗？」
理樹「イチゴジャムとか？」
理树「比如草莓酱？」
葉留佳「リンゴジャムとかね」
叶留佳「苹果酱也是」
葉留佳「ん、用意しておくよ」
叶留佳「嗯，我会准备的」
葉留佳さんは空のタッパを手に取ると立ち上がった。
叶留佳拎起空了的保鲜盒。
葉留佳「そろそろ行かなくちゃ」
叶留佳「差不多该走了吧」
理樹「予鈴がもうすぐだね」
理树「预备铃马上就要响了」
葉留佳「うん。
またね理樹くん」
叶留佳「嗯。
再见理树君」
理樹「ばいばい、葉留佳さん」
理树「再见，叶留佳」
僕は葉留佳さんを見送った。
我目送叶留佳远去。
葉留佳「遅くなってごめんっ」
叶留佳「不好意思迟到了」
待ち合わせの時間から少し遅れて葉留佳さんがやってきた。
比约好的时间稍微迟了一点，叶留佳出现了。
葉留佳「先生に捕まっちゃってさ」
叶留佳「我被老师逮住了」
葉留佳「走っちゃいけませんって」
叶留佳「说是不能跑步」
理樹「それは災難だったね」
理树「那还真是灾难呢」
ふわり、と砂糖とバターの甘い匂いがした。
飘散出砂糖和黄油的甜味。
理樹「…？」
理树「…？」
あぁそうか、シフォンケーキ焼いていたからかな…。
啊对了，是在烤戚风蛋糕吧…。
葉留佳「ひょっとして、匂う？」
叶留佳「难道说，味道很大？」
理樹「うん、まぁね」
理树「嗯，还好」
葉留佳「あはは…」
叶留佳「啊哈哈…」
葉留佳さんは照れくさそうだ。
叶留佳不好意思的笑了。
葉留佳「結構頑張って練習してるからさ」
叶留佳「因为我相当拼命的练习了」
理樹「そっか。
頑張ってね」
理树「这样啊。
很努力呢」
葉留佳「うん、がんばるですヨっ」
叶留佳「嗯，我会努力的唷」
葉留佳「それはともかく、いこっか」
叶留佳「那个先放一边，走吧」
僕と葉留佳さんは歩き出した。
我和叶留佳跑了起来。
今日は、葉留佳さんの家の物置から色々引っ張り出す作業をする予定なのだった。
今天是准备去叶留佳家里的仓库找出各种东西。
理樹「今日は誰もいないの？」
理树「今天谁都不在吗？」
葉留佳「うん。
誰もいないよ。
はじめよっか」
叶留佳「嗯。
谁都不在的。
开始吧」
理樹「そうだね」
理树「是呢」
僕たちは軍手をはめると、物置へ向かった。
我们带上手套走向了仓库。
理樹「うわ、埃っぽい…」
理树「呜哇，全是灰…」
葉留佳「掃除してないっぽいねぇ、ここ…」
叶留佳「好像都没打扫过呢，这里…」
理樹「家は綺麗だったのにね」
理树「家里倒是很干净呢」
葉留佳「定期的に清掃業者を入れてたからかな」
叶留佳「定期会有清洁工人进来打扫」
葉留佳「物置は範囲外だったみたいだけど」
叶留佳「但仓库好像是业务范围之外」
葉留佳「そこの段ボール箱が怪しい」
叶留佳「那边的纸皮箱很可疑」
理樹「どこ？　これ？」
理树「哪个？这个？」
葉留佳「そうそう」
叶留佳「对对」
理樹「でも何か上に乗ってるなぁ…
片付けないとダメか」
理树「但是上面有东西压着…
得先收拾掉」
理樹「よいしょっ！」
理树「用力！」
葉留佳「お、理樹くんすごーい」
叶留佳「哦，理树君好厉害」
葉留佳「さすが男の子っ」
叶留佳「不愧是男生」
理樹「葉留佳さんも手伝って、ほら、そこ押さえて」
理树「叶留佳也来帮忙，来，按住那一边」
葉留佳「ラジャ」
叶留佳「了解」
理樹「ふーっ…」
理树「呼…」
腰が痛い。
腰疼死了。
葉留佳さんの部屋に段ボール箱をいくつか運ぶころには日が暮れかけていた。
光是把那几个纸皮箱搬到叶留佳的房间里就太阳快要下山了。
葉留佳「開けてー、理樹くん」
叶留佳「开门，理树君」
扉を開けると、トレイにグラスを載せた葉留佳さんがいた。
我打开门，发现叶留佳端着放有玻璃杯的托盘。
葉留佳「おつかれさまー、理樹くん」
叶留佳「辛苦你了，理树君」
麦茶の入ったグラスを受け取って飲み干す。
我接下装有麦茶的玻璃杯一口气喝干。
理樹「ぷはっ…
よく冷えてるね」
理树「唔哈…
凉的很透呢」
葉留佳「あらかじめ作っておいたからね」
叶留佳「因为是我预先就做好的呢」
葉留佳「はい、疲れたときは甘いものってことで」
叶留佳「给，累了的时候就该吃点」
トレイの上にはいくつかのカップ・スコーンが載っている。
托盘上还放着几个玉米杯。
葉留佳「ジャムを色々用意したからのっけて食べてね」
叶留佳「我准备了各种果酱，你就涂着吃吧」
葉留佳「黄色いのがマーマレード、紫なのはブルーベリー」
叶留佳「黄色的是橘皮酱，紫色的是蓝莓」
葉留佳「赤いのはイチジクで、緑のはキウイかな」
叶留佳「红色的是苹果酱，绿色的是猕猴桃吧」
僕はスコーンにマーマレードを載せて口に入れた。
我将橘皮酱涂在烤饼上送入口中。
バターの匂いがしたサクサクスコーンにジャムはよく合った。
带着黄油香气的松脆烤饼和果酱很配。
理樹「おいしい」
理树「好吃」
理樹「…
って僕、気の効いた言葉思いつかないなぁ…」
理树「…
那个，我想不出什么更好的形容词了…」
葉留佳「あはは、それでいいよ。
それ以上言うのはグルメマンガぐらいだよ」
叶留佳「啊哈哈，这句就够了。
再说下去就变成美食漫画了」
僕はスコーンの焼き方とかを葉留佳さんに訊いたりした。
我向叶留佳询问烤饼的烤制方法。
理樹「おいしかった。
ごちそうさまー」
理树「太好吃了。
多谢款待」
葉留佳「んー」
叶留佳「嗯」
理樹「どうかしたの…って」
理树「怎么了吗…啊」
葉留佳「んー…」
叶留佳「嗯…」
葉留佳さんは僕の指先を摘むと、ティッシュで拭いている。
叶留佳捏住我的指尖，用纸巾擦干净。
葉留佳「よし、きれいになった」
叶留佳「好，干净了」
理樹「あ、ありがと」
理树「谢，谢谢」
葉留佳「それじゃ負けたら罰ゲームだからねー」
叶留佳「那么谁输了就玩惩罚游戏哦～」
脈絡なく指相撲が始まってしまった…。
她又毫无征兆的开始了拇指相扑…。
葉留佳「えい、とりゃー」
叶留佳「唉，接招」
女の子なんかに負けるはずはない…
はずはないんだけど。
才不会输给女孩子呢…
本来应该是这样的。
理樹「っと、あれ、うわ」
理树「哦，咦，哇」
押さえ込まれてしまった。
被推回来了。
葉留佳「一二三四五六七八九拾（ひふみしごろなはっくじゅー）」
叶留佳「一二三四五六七八九十」
葉留佳「勝ちー」
叶留佳「胜利」
理樹「負けた…
っていうか、今気がついたけど葉留佳さん左利きでしょっ」
理树「我输了…
话说，我刚才才想起叶留佳是左撇子」
僕は利き腕じゃないほうだから弱いに決まっている。
不是我常用的手当然会弱。
葉留佳「勝ちは勝ちだもん。ぶー」
叶留佳「胜了就是胜了。呼～」
理樹「ひどっ」
理树「好过分」
葉留佳「というわけで罰ゲームー」
叶留佳「所以来玩惩罚游戏吧」
理樹「いいけど…
僕ができないことはやだよ？」
理树「可以是可以…
我可不做办不到的事情哦？」
葉留佳「大丈夫大丈夫。
すぐできるよ」
叶留佳「没事没事。
马上就好了」
理樹「しょうがないなぁ…
どんなこと？」
理树「真拿你没办法…
做什么？」
葉留佳「私をほめてー」
叶留佳「表扬我」
当然お願いも脈絡なかった。
当然这个愿望也是毫无征兆的。
理樹「わかったよ…
なんでもいいの？」
理树「我知道了啊…
随便说什么都可以吗？」
葉留佳「なんでもいいからほめて」
叶留佳「什么都可以啦，表扬我」
理樹「葉留佳さんはえらいよ」
理树「叶留佳真的是了不起呢」
葉留佳「ホント？
　やははー。
ほめてほめてー」
叶留佳「真的？
呀哈哈。
快表扬快表扬」
理樹「えらいえらい」
理树「了不起了不起」
僕が頭を撫でると、葉留佳さんは深い安堵のため息をついた。
我摸上她的头，叶留佳安心的深深舒了一口气。…
学校の話は意図的に避けていた。…
有意识的避开学校的话题。
噂は収まる気配もなく、葉留佳さんは寮でも孤立しているようだった。
谣言没有消失的迹象，叶留佳在宿舍好像还是被孤立着。
さすがの女子寮長もフォローのしようがないほどらしい。
事情的确是大到连女生宿管的后援也没有办法的程度。
葉留佳さんにとって、僕の存在がただひとつの救いになっているのだろう。
对叶留佳来说，我的存在大概是唯一的救赎。
葉留佳「はぁ～…」
叶留佳「哈～…」
ゆるゆるした表情になった葉留佳さんを見るのはなんだか楽しい。
表情放松的叶留佳看上去就很开心。
葉留佳「理樹くんは、やさしいなぁ」
叶留佳「理树君真温柔呢」
指をにぎにぎと動かしながら葉留佳さんが呟く。
叶留佳手指一松一握的低语道。
葉留佳「どうして？」
叶留佳「为什么？」
どうして？
　そのいつもの質問に僕は答えをもう用意してる。
为什么？
对这种经常的问题我已经准备好了答案。
理樹「葉留佳さんが好きだから」
理树「因为喜欢叶留佳」
葉留佳「…あは」
叶留佳「…啊哈」
葉留佳さんはまたゆるゆるの笑顔を浮かべた。
叶留佳露出放松的笑脸。
葉留佳「あはは…
理樹くんはやっぱりやさしいな」
叶留佳「啊哈哈…
理树君果然是很温柔啊」
葉留佳「ね、理樹くん」
叶留佳「我说，理树君」
理樹「うん？」
理树「嗯？」
葉留佳「キス…
しよっか」
叶留佳「吻…我吧」
理樹「え!?」
理树「唉！？」
理樹「な、なにいきなり！」
理树「突，突然做什么！」
葉留佳「いつものことじゃん」
叶留佳「这不是常有的事情吗」
脈絡ないよっ、と言おうとした台詞を先回りされる。
我本来想说的毫无征兆这个台词被抢先了。
理樹「そ、それもそうか…
ってそうじゃなくって！」
理树「这，这也是…
啊，才不是那回事！」
葉留佳「いや？」
叶留佳「不愿意？」
理樹「…っ」
理树「…」
僕は首を振る。
我摇头。
葉留佳「じゃあ、しよ」
叶留佳「那就没关系了」
葉留佳「ん…」
叶留佳「嗯…」
そっと顔を近づけて。
我们的脸慢慢接近。ちゅ。啾。
葉留佳「ん…っ」
叶留佳「嗯…」
ちょんと唇をあわすだけのキス。
只是将嘴唇靠在一起的接吻。
葉留佳「…
ふふっ」
叶留佳「…呵呵」
理樹「ど、どうしたの？」
理树「怎，怎么了吗？」
葉留佳「ファーストキスはマーマレード味なのでした」
叶留佳「初吻是橘皮酱的味道呢」
葉留佳さんは、ぴ、と左の人差し指で自分の唇を押さえる。
叶留佳用左手食指按上自己的嘴唇。
思わず僕は赤面する。
我不由得脸红起来。
葉留佳「あはは、理樹くん、顔真っ赤だ」
叶留佳「啊哈哈，理树君脸红透了」
理樹「は、葉留佳さんこそ、真っ赤じゃないっ」
理树「叶，叶留佳不也是，一片通红」
葉留佳「だって、恥ずかしいんだもん」
叶留佳「因为很丢人啊」
理樹「うう、それは僕もだよ…」
理树「嗯嗯，我也是…」
二人で顔を見合わせる。
两人的互相凝视着对方。
それから二人でくすくす笑い合った。
然后互相呵呵的笑了起来。
葉留佳「理樹くんがいるから。
また明日」
叶留佳「因为有理树君在。
明天再见」
だから、大丈夫だよ、と葉留佳さんは笑って僕を見送ってくれる。
所以，没关系的，叶留佳这样笑着送我远去。
葉留佳「また明日ね。
ばいばい」
叶留佳「明天再见呢。拜拜」
理樹「ばいばい、葉留佳さん」
理树「拜拜，叶留佳」
僕は歩き出す。
我开始走起来。
振り返ると、葉留佳さんはまだ立っていた。
回头一看，叶留佳还站在那里。
手を一度振って歩みを再開する。
我再一次挥挥手继续走。
理樹（マーマレード味、か）理树（橘皮酱的味道吗）僕は我知らず浮かぶ笑みを押えきれなかった。
我没能忍住不禁浮现在脸上的微笑。
昼休みも半ばを過ぎるとようやく混雑しなくなってきた。
午休过了一半之后人终于少了。
理樹（メニューが一新されたせいで、学食にするひとが多いんだよなぁ、最近）理树（因为菜单更换一新，最近来食堂吃饭的人多起来了）葉留佳「理樹くんー」
叶留佳「理树君」
理樹「葉留佳さん。
またいつものおばちゃんの手伝い？」
理树「叶留佳。
又像往常一样帮大婶的忙？」
葉留佳「そうだよ。
ゴミ捨ててきたところ」
叶留佳「是哦。
正准备去倒垃圾」
理樹「大変だね」
理树「辛苦你了」
葉留佳「そうでもないよ。
自分が役に立ってるって実感するのも嬉しいし」
叶留佳「也没那么辛苦。
有种自己派上用场了的实感很开心」
理樹「そっか…」
理树「这样啊…」
おばちゃんは噂に関係なく今までどおりなのだろう。
是因为大婶没有在意谣言还像往常一样对待她吧。
それは葉留佳さんにとって嬉しいことのはずだった。
这对叶留佳来说应该是相当值得高兴的事情。
クド「すみませーん、とおしてくださいですー…」
库特「不好意思～，请让我过去一下～…」
小さなからだが食器を返す列から抜け出してくる。
一个小小的身影从归还餐具的队伍中挤了出来。
クド「ふーっ…
どうしてこんなに混むですかー…」
库特「呼～…
为什么会这么挤呢～…」
理樹「クド。
ハロー」
理树「库特，你好。」
クド「はろー、リキー…」
库特「你好，理树～…」
なんだか元気なさそうなクドの挨拶だ。
库特的问候听起来有些没有精神。
それでもクドは手を揃えてぺこん、とお辞儀をした。
即便如此，库特还是双手放在身前，轻轻地鞠了一躬。
クド「お昼ご飯は終わりましたか？」
库特「你们吃完午饭了吗？」
理樹「うん。
食べ終わったところ」
理树「嗯，刚吃完。」
クド「そうですかー…
三枝さんも、はろ…」
库特「是吗～…
三枝同学，你也好…」
クドは葉留佳さんに挨拶をしようとして、きょとん、とした。
库特正准备向叶留佳小姐打招呼，却突然愣住了。
クド「はろー…です？」
库特「你好……吗？」
葉留佳「どうかした？
　クド公」
叶留佳「怎么了？
库特公。」
クド「え、あ？
　あ、いえ、なんでもないです…」
库特「诶，啊？
啊，没什么…」
クド「…？」
库特「……？」
クドは、ふんふん、と鼻をひくつかせている。
库特轻轻地嗅了嗅鼻子。
葉留佳「…
相変わらず犬みたいな行動してんね、クド公はー」
叶留佳「……
还是一如既往像小狗一样的行为呢，库特公～」
クド「わ、わふーっ!?」
库特「哇，哇呼～!?」
クド「ま、回さないでください、くださーいっ!?」
库特「请、请不要转呀，不要转呀～!?」
葉留佳「とりゃとりゃー」
叶留佳「转呀转呀～」
クド「わふー!?」
库特「哇呼～!?」
クド「うう、目が回りましたです…
しーゆー、ですリキ…」
库特「呜呜，头都晕了…
再见了，理树…」
クドを見送りながら僕は苦笑する。
目送着库特离开，我苦笑了一下。
理樹「なんだかなぁ…」
理树「真是的…
这是怎么回事啊…」
葉留佳「理樹くん、まだ仕事残ってるからまたね」
叶留佳「理树君，我还有事情，再见了」
理樹「あ、うん。
またね、葉留佳さん」
理树「啊，嗯。
再见了，叶留佳」
葉留佳さんは厨房の奥へと消えた。
叶留佳消失在厨房里面。
葉留佳「理樹くん、まだ仕事残ってるからまたね」
叶留佳「理树君，我还有事情，再见了」
理樹「あ、うん。
またね、葉留佳さん」
理树「啊，嗯。
再见了，叶留佳」
葉留佳さんは厨房の奥へと消えた。
叶留佳消失在厨房里面。
葉留佳「お待たせ、理樹くん」
叶留佳「久等了，理树君」
理樹「行こうか」
理树「走吧」
僕と葉留佳さんは歩き出した。
我和叶留佳走了起来。
葉留佳「沢山の箱の中全部見るのはつらいなぁ」
叶留佳「这么多箱子里面的东西全部看完会很辛苦啊」
理樹「ひとつずつやっていくしかないよ」
理树「只能一个一个的慢慢来了」
葉留佳「そうだね…」
叶留佳「是呢…」
葉留佳さんは気落ちしていた。
叶留佳退缩了。
送られてきた戸籍等の書類に、情報はなかったらしい。
送来的户籍之类的文件上没有什么情报。
普通に両親から双子が産まれた、ということだけしかわからなかった、とのこと。
只能看出来是普通的双亲生下了双胞胎。
逆に言えば…
その方面から判別されることを防ぐために余計なことはしていないのだろう。
反过来说…
没有为了防止从这方面上看出来而作多余的手脚。
葉留佳「アルバムとか、私のはないんだよね…」
叶留佳「相册什么的，我没有呢…」
葉留佳「学校、行ってなかったしね」
叶留佳「因为没去过什么学校」
葉留佳「行かせてもらえなかった、と言ったほうがいいかな…」
叶留佳「应该说是没有被允许去学校比较好吧…」
葉留佳「登校拒否扱いにされてたみたい、私」
叶留佳「我好像是被当成了拒绝上学了」
僕と逆側の箱に手をつけながら続ける。
她一边检查我反方向的箱子一边继续说。
葉留佳「学校の先生がお山の家（さいぐさのいえ）に来ても追い払ってさ」
叶留佳「学校的老师来到山上的家里（三枝家）也被赶了回去」
葉留佳「会わせないようにしてたっぽい」
叶留佳「好像是不让我们见面」
葉留佳「というわけで集団生活とゆーものが未だにイマイチ理解できてないというか」
叶留佳「因此到现在我还不太能理解什么是集体生活这种东西」
葉留佳「いつご飯食べたらいいのかとかすごい謎だったんだよね」
叶留佳「什么时候该吃饭还是个很大的谜团呢」
葉留佳「誰も命令してくれないしさ」
叶留佳「因为没有人命令我」
葉留佳「何したらいいかもわからなかったんだよね…」
叶留佳「都不知道该做些什么比较好了…」
古ぼけた紙の束を整理しながら葉留佳さんはぽつぽつと語った。
一边整理旧纸堆，叶留佳一边慢慢的开始说了。
葉留佳「ま、繰り返してるうちに覚えたんだけど」
叶留佳「嘛，不断重复着也就学会了」
理樹「繰り返しって？」
理树「重复？」
葉留佳「…
失敗を繰り返し、かな。
ほら、初めて会ったときから」
叶留佳「…
是不断重复失败吧。
你看，从你第一次见到我的时候」
葉留佳「ずっと空気読めてないでしょ。
やはは」
叶留佳「我就一直不懂察言观色吧。
呀哈哈」
理樹「…
う、うん」
理树「…
嗯，嗯」
葉留佳「そんなんだから運動会とかも出たことないし…
修学旅行も行ったことないんだ」
叶留佳「因为这样我运动会也不能参加…
修学旅行也没去过」
葉留佳「いいおもいでナシ、ってやつだね」
叶留佳「根本没有好的回忆，就是这么一回事呢」
葉留佳「ね、理樹くん」
叶留佳「我说，理树君」
理樹「う、うん？」
理树「嗯，嗯？」
葉留佳「理樹くんの子供時代はどうだった？
　楽しかった？」
叶留佳「理树君的小时候是怎样的？
开心吗？」
理樹「………」
理树「………」
僕はどう答えたらいいか迷った。
我不知道该怎样回答。
でも、結局本当のことしか言えない。
但是，最终只能说真话。
理樹「楽しいことばかりじゃなかったよ」
理树「并不是什么事情都很开心的哦」
葉留佳「…
そっか」
叶留佳「…
这样啊」
葉留佳さんはそれ以上訊いてこなかった。
叶留佳没有继续问下去。
葉留佳「理樹くんも幸薄そうな顔してるもんねぇ…」
叶留佳「因为理树君一脸没啥运气的样子…」
理樹「どういう意味、それ？」
理树「那是什么意思？」
葉留佳「深い意味はありませーん。
あはは」
叶留佳「没什么意思。
啊哈哈」
葉留佳「…
話戻すけど、修学旅行は、だから楽しみだったり」
叶留佳「…
话说回来，所以我才这么期待修学旅行」
理樹「学校の？」
理树「学校的？」
葉留佳「うん。
もうすぐあるでしょ？
　観光バスに乗るんだよね」
叶留佳「嗯。
马上就是了吧？
要坐观光巴士的」
葉留佳「私、観光バス乗ったことなくてさぁ。
座席が広いってのはいいね」
叶留佳「我从来没坐过观光巴士。
要是座位够宽敞就好了」
葉留佳「なんかキラキラした照明があるでしょ？
　もらいたいなぁ、とか」
叶留佳「有那种闪闪发光的电灯吧？
我真想拿回家啊」
楽しみだったんだよ、と葉留佳さんは繰り返した。
真是很期待的，叶留佳这样重复道。
葉留佳「…
クラス、一緒だったら良かったのにね」
叶留佳「…
要是全班一起的话就好了呢」
沈んだ口調の葉留佳さんに、僕はなんと答えたらいいかわからなかった。
对语气低沉的叶留佳，我不知道该怎样回答她。
葉留佳「…
クラスで行くこと、考えたら休みたいぐらいだよ」
叶留佳「…
和全班一起去，我做梦都在想这个」
葉留佳「でもね、私の初めての修学旅行だからね」
叶留佳「但是呢，因为这是我第一次的修学旅行」
葉留佳「頑張って楽しまないと、って思ったんだけど」
叶留佳「一定要拼命享受，虽然我这样想」
葉留佳さんは笑顔で言う。
叶留佳笑着说道。
葉留佳さんのクラスで…
教室で、葉留佳さんがどうしているのかは、わからない。
叶留佳的班级…
在教室里是怎样对待叶留佳的，我不清楚。
僕も訊かないし、葉留佳さんも話さない。
我也不会问，叶留佳也不会说。
ましてや、二木さんも一緒のクラスなのだ。
而且，二木也是在同一个班级。
どんな感じなのか、なんて訊かないでも想像できた。
是怎样一种感觉，不用问也能猜到。
理樹「じゃ、修学旅行のバスは僕たちのところに来る？」
理树「那修学旅行时的巴士，要坐我们班的吗？」
葉留佳「え、いいの？」
叶留佳「唉，可以吗？」
理樹「多分ひとりふたり混ざってもわかんないよ。
みんな騒いでいるだろうしさ」
理树「多半混一两个人的话是不会露馅的。
因为大家都很兴奋」
葉留佳「ホント？
　いいのかなぁ…」
叶留佳「真的？
可以吗…」
理樹「ダメだったらトランクに押し込むから」
理树「不行的话就把你塞进行李箱里」
葉留佳「わ、理樹くんひどーい」
叶留佳「哇，理树君好过分」
理樹「冗談だけどね、あはは」
理树「开玩笑的，啊哈哈」
葉留佳「ぶーぶー」
叶留佳「卟～卟～」
理樹「きっと大丈夫だよ」
理树「一定会没事的」
葉留佳「…
そのときは理樹くんの隣に座りたいな」
叶留佳「…
到时候想要坐在理树旁边」
理樹「え？」
理树「唉？」
葉留佳「ダメ？」
叶留佳「不行？」
葉留佳さんがひどく傷ついた顔をしているので僕は慌てて答えた。
看到叶留佳很受伤的表情我慌忙回答道。
理樹「そ、そんなことはないよ」
理树「才，才没那回事呢」
葉留佳「よかった」
叶留佳「太好了」
葉留佳さんは心底ほっとした表情を浮かべた。
叶留佳从心底露出了安心的表情。
葉留佳「そういってもらえて」
叶留佳「能被这样说」
葉留佳「例えそれができなかったとしても、お返事が聞けて嬉しいよ」
叶留佳「就算是最后没能做到，能听到你的同意我也很高兴了」
とても嬉しそうな笑顔だな、と僕は思った。
这真是无比高兴的笑脸啊，我这样想道。
葉留佳「理樹くん。
その箱に積み上げてもいい？」
叶留佳「理树君。
可以把那个箱子堆上去吗？」
理樹「うん？
　いいよ。
ちょっと待ってね」
理树「嗯？可以。
稍等一下」
葉留佳「よいしょっ」
叶留佳「嘿咻」
理樹「葉留佳さん、そこ古雑誌が…」
理树「叶留佳，这里有旧杂志…」
葉留佳「え？　…
ぁわっ！」
叶留佳「唉？…哇！」
足を滑らせた葉留佳さんを受け止めようとしたけれど間に合わなかった。
我没能来得及接住滑了一跤的叶留佳。
理樹「いたた…
葉留佳さん、大丈夫？」
理树「好疼…
叶留佳，没事吗？」
葉留佳「いつつ…
う、うん…
だいじょーぶ…」
叶留佳「疼疼…
嗯、嗯…没事…」
葉留佳「あ…
その、理樹くん…」
叶留佳「啊…
那个，理树君…」
理樹「…？」
理树「…？」
葉留佳「手…
当ってる」
叶留佳「手…
碰到了」
理樹「うわぁ！
　ご、ごめん…」
理树「呜哇！
对，对不起…」
抱き留めた葉留佳さんの胸から慌てて僕は手を離した。
我慌忙将手从我怀中的叶留佳的胸口上拿开。
葉留佳「…
いいけど、理樹くん」
叶留佳「…
没事，理树君」
理樹「な、なに？」
理树「什，什么？」
葉留佳「キスして」
叶留佳「吻我」
理樹「…
みゃ、脈絡なくいきなりまた!?」
理树「…
毫无征兆的突然又来！？」
葉留佳「だから、脈絡ないの、いつものことじゃん、私…」
叶留佳「所以说，没有征兆对我来说是平常事…」
理樹「それもそっか…」
理树「这也是呢…」
って納得していいのか、僕はっ。
这就可以接受了吗，我。
葉留佳「…
して、くれないの？」
叶留佳「…
不吻我吗？」
頬を染めたまま、拗ねたように言う葉留佳さん。
叶留佳脸颊通红的说着闹别扭的话。
理樹「う、うん…」
理树「嗯，嗯…」
葉留佳さんの瞳が閉じられた。
叶留佳的眼睛闭上了。
ちゅ、と口づける。
稍微将嘴贴上去。
葉留佳「ん…」
叶留佳「嗯…」
僕は唇を離した。
我移开了嘴唇。
葉留佳「んん…」
叶留佳「嗯嗯…」
葉留佳さんがちょっと不満そうだったので、僕はもう一度唇を合わせた。
叶留佳好像有点不满的样子，我就再一次的贴上了她的嘴唇。
深いキス。深吻。
間近で見る葉留佳さんは、ぼーっとしている。
就在我眼前的叶留佳呆住了。
理樹「どうしたの、葉留佳さん？」
理树「怎么了，叶留佳？」
葉留佳「…
理樹くん、キスじょーずだよね…」
叶留佳「…
理树君，真会接吻呢…」
理樹「え、そ、そう…？」
理树「唉，是，是这样吗…？」
理樹「そんなことないと思うけど…」
理树「我觉得没那回事…」
雑誌でかじった程度の知識しか、僕にはない。
我只有在杂志上看到的那种程度的知识。
軽く当てたり触れるだけなのに、上手も何もない。
只是轻轻的碰了一下，根本谈不上熟练。
葉留佳「こないだが…
初めてじゃないでしょ？」
叶留佳「都到这时候还说谎…
你不是第一次吧？」
理樹「…え？」
理树「…唉？」
理樹「も、もちろん初めてだったよ！
　け、経験なんか、ないよっ」
理树「当，当然是第一次啊！
经验什么的根本没有」
僕が慌てたように言うと、葉留佳さんは目を丸くした。
我慌忙这样说道，叶留佳睁圆了眼睛。
それからくすくす笑う。
然后马上就笑了起来。
葉留佳「…
そっか。
そっか…
そういえば、そうか…」
叶留佳「…
这样啊。
这样啊…
说起来的话也是呢…」
僕は顔を赤くする。
我的脸红了。
葉留佳「じゃ、理樹くんの初めてのキスは私なんだ」
叶留佳「那，第一次和理树君接吻的是我啊」
葉留佳「なんだか嬉しいな…
やはは」
叶留佳「有点开心呢…
呀哈哈」
葉留佳さんは、額を僕の肩にとん、と押し当てた。
叶留佳将额头贴到我的肩膀上。
理樹「葉留佳さん…？」
理树「叶留佳…？」
理樹「どうしたの？」
理树「怎么了吗？」
葉留佳「私、めんどくさい女の子だと思うんだ…」
叶留佳「我觉得我是一个麻烦的女孩子…」
葉留佳「ひととの距離の測り方がわかんないから」
叶留佳「连怎样去计算与他人之间的距离都不知道」
葉留佳「教えてくれる家族も…
いなかったからね」
叶留佳「是因为没有…
能告诉我这些的家人吧」
葉留佳「離れるか、くっつくかしか知らないんだ」
叶留佳「不知道是该放开还是紧靠过去」
葉留佳「きっと依存、っていうんだろうなぁ、こういうの」
叶留佳「这种情况一定是称为依赖吧」
葉留佳「ほんとうに私はよわくてだめな子だって…思う」
叶留佳「我觉得我其实是个软弱的没用的孩子…」
下を向いた葉留佳さんの表情は見えない。
向下看去的叶留佳的表情看不清楚。
葉留佳「それでも…
それでも、私は」
叶留佳「就算这样…
就算这样，我」
葉留佳「…
誰かの…」
叶留佳「…
为了谁…」
葉留佳「理樹くんのためになるなら、私、なんでもやるよ」
叶留佳「为了理树君的话，我什么都能做到哦」
葉留佳「脇役でも、道化でも、なんでもやるよ…」
叶留佳「配角，小丑，什么都能做到…」
葉留佳「理樹くんが望むなら」
叶留佳「理树君希望的话」
葉留佳「いのちだって」
叶留佳「就算是生命」
葉留佳「たましいだって」
叶留佳「就算是灵魂」
葉留佳「なんだって、理樹くんにあげてもいい」
叶留佳「这些东西全部都给理树君也没关系」
僕の肩に額を押し当てたまま。
她依然将额头贴在我的肩膀上。
僕の両腕をぎゅっと掴みながら葉留佳さんはそんなことを言った。
紧紧抓住我的双手的叶留佳这样说着。
悲しすぎた。
太悲哀了。
そんなことをいう葉留佳さんが。
这样说着的叶留佳。
理樹「…
たましい、というかこころは葉留佳さん自身のために必要だよ」
理树「…
灵魂，或者说是心灵对叶留佳你自己来说都是必须的」
葉留佳「そうかな…
必要かな」
叶留佳「这样啊…
是必须的啊」
葉留佳「ほんとうに、必要なのかな…」
叶留佳「真的是必须的吗…」
かすれ声で、呟く葉留佳さん。
叶留佳用沙哑的声音低语道。
理樹「うん…」
理树「嗯…」
理樹「こころまで僕にあげちゃったら」
理树「我可不要你连心灵也一起给我」
理樹「葉留佳さんは僕を好きって言えなくなっちゃうよ？」
理树「叶留佳会再也没法对我说喜欢你了哦？」
葉留佳「…う。
それは困るなぁ…」
叶留佳「…嗯。
那还真是麻烦了…」
葉留佳「好きって言えないのは…
困るなぁ…」
叶留佳「不能说喜欢的话…
很麻烦啊…」
理樹「だから、こころは葉留佳さんのために取っておいてよ」
理树「所以，就把心灵为了叶留佳而留下吧」
葉留佳「じゃ、私は何を理樹くんにあげればいいの？」
叶留佳「那么，我该给理树君什么东西呢？」
葉留佳「キス？」
叶留佳「吻？」
葉留佳「…
それとも…」
叶留佳「…还是…」
葉留佳「もっと先のこと…？」
叶留佳「更进一步的…？」
理樹「それは、えーと…」
理树「那是，那个…」
理樹「キス、かな」
叶留佳「接吻，怎么样」
葉留佳「うん、いいよ」
叶留佳「好，接吻」
葉留佳「ん…」
叶留佳「嗯…」
少し長めのキス。
稍长的一吻。
葉留佳「…
どうかな？」
叶留佳「…
怎么样？」
理樹「もう少し…」
理树「再来一次…」
葉留佳「…
あはは。
そだね」
叶留佳「…
哈哈，可以哦」
葉留佳さんは悪戯っぽく笑うと、ちょん、と僕の頬をつついた。
叶留佳调皮地笑了笑，戳了戳我的脸颊。
葉留佳「ん…っ…」
叶留佳「嗯…嗯……」
もう一度僕たちはキスをする。
又是一次接吻葉留佳「…
理樹くん、大好きー」
叶留佳「…
理树君，我爱你ー」
幸せそうに葉留佳さんは笑った。
叶留佳幸福的笑了。
一通り色々なものを引っ張り出してみたころには、日が暮れようとする時刻になっていた。
按顺序找出各种各样的东西来看之后，已经到太阳西沉了的时刻了。
理樹「今日は帰らないの？」
理树「今天不回去了吗？」
葉留佳「もうちょっと探してみる」
叶留佳「我想再多找一会」
葉留佳「誰もいない日だからね」
叶留佳「因为是谁都不在的日子」
理樹「最後まで手伝えるといいんだけど…」
理树「我可以帮你到最后的…」
葉留佳「寮の門限があるからしょうがないよ」
叶留佳「宿舍有门限所以没办法」
葉留佳「資料探し、手伝ってくれてありがとね、理樹くん。
また明日」
叶留佳「谢谢你帮我找资料，理树君。
明天再见」
理樹「うん。
また、明日」
理树「嗯。
明天再见」
葉留佳「そうだ、理樹くん」
叶留佳「啊，对了，理树君」
理樹「なに？」
理树「什么？」
葉留佳「…
またキスしようね」
叶留佳「…
下次记得带替换的短裤来啊」
背伸びした葉留佳さんは僕の耳元でそう囁いた。
伸直了脊背的叶留佳在我耳边低语道。
理樹「えっ」
理树「唉」
葉留佳「なーんて、ね？
　ドキドキした？」
叶留佳「开玩笑的？
心跳不已了？」
理樹「う、うん…」
理树「唔，嗯…」
葉留佳「くすくす…
ばいばい、理樹くん」
叶留佳「呵呵…
再见理树君」
ばいばい、と小さく手を振る葉留佳さんに見送られながら、僕は少しだけ眠たい体を引きずって、帰路についた。
在挥手道别的叶留佳的目送之下，我带着稍微有点困倦的身体走上了回学园的道路。
理樹「おはよう」
理树「早上好」
廊下で小毬さんと出会う。
我在走廊上遇到了小毬。
理樹「どうしたの、こんなところで？」
理树「怎么了吗，在这种地方？」
小毬「理樹君…
うん、その、ね」
小毬「理树君…
嗯，那个呢」
小毬さんは言いよどんだ。
小毬欲言又止。
視線が廊下の掲示板に向く。
我看向走廊上的公告栏。
ぽっかりと角の場所が空いている。
角落的地方空在那里。
理樹「…
小毬さん、ひょっとして…」
理树「…
小毬，难道说是…」
小毬「…うん」
小毬「…嗯」
小毬さんは頷いた。
小毬点点头。
鈴「こまりちゃん、捨ててきた」
铃「小毬，我丢掉了」
理樹「鈴」
理树「铃」
鈴「理樹か。
おはよ」
铃「理树吗。
早上好」
クド「ぐっどもーにんぐです、リキ」
库特「早上好，理树」
小毬「クーちゃん、どうだった？」
小毬「小库，怎么样？」
クド「北校舎をぐるっと回ってきましたが、貼ってなかったです」
库特「我在北校舍转了一圈，没有贴呢」
小毬「うーん、そっか…」
小毬「哦，好吧…」
小毬「じゃ、もう一度放課後、見回ろう、クーちゃん」
小毬「那么放学后再去看看吧，小库」
クド「はいです」
小毬「OK」
理樹「…
葉留佳さんは？」
理树「…
叶留佳呢？」
小毬「どこかにいるとは思うんだけど…
寮でもあんまり見かけないんだよ」
小毬「还以为她会在哪里…
不过在宿舍也没怎么见到她」
小毬「私たちの部屋にも来てくれなくなっちゃったし」
小毬「连我们的房间也不来了」
僕たちは無言で掲示板を見つめた。
我们沉默着看向公告栏。
小毬「これぐらいしか出来ないけど」
小毬「虽然我们只能帮到这些」
小毬「はるちゃんのためになってるかな」
小毬「能帮得上小叶子的忙吗」
理樹「なってると思うよ」
理树「我觉得帮得上」
小毬さんや鈴たちは見つけたら葉留佳さんについてのビラをはがしているらしい。
要是小毬或是铃发现了关于叶留佳的传单的话就会揭下来。
小毬「私たちだけじゃないよ」
小毬「并不是只有我们哦」
他のクラスのひとにも呼びかけてるんだ、と小毬さん。
其他班上的同学也叫上了，小毬这样说道。
理樹（それでも面白がる人間はいる、ってことか）理树（也就是说就算这样也还有拿这个来玩的人）鈴「貼ってるやつを見つけたら蹴ってやるのに」
铃「要是发现了贴这个的人我会踢死他的」
小毬「だめだよ、りんちゃん。
暴力はよくないよ」
小毬「不行的啊，小铃。
暴力是不好的」鈴「…
うーっ」铃「…唔」
鈴はもどかしそうだ。
铃好像非常生气。
鈴だけじゃない。
みんなそうだった。
并不只铃一个人。
大家也是这样。
チャイムが鳴る。
铃声响了。
僕たちは教室へ言葉少なく足を向けた。
我们沉默的走向教室。
校門で頭を下げている二木さんを見かけた。
我在校门看到了正在鞠躬的二木。
二木「お疲れ様でした、おじ様、おば様方」
二木「辛苦你了，祖父大人，祖母大人」
二木「…
はい、至らぬ案内で申し訳ありません」
二木「…
是，招待不周还请海涵」
校門の前に停まっている車から聞こえるのはだみ声だった。
从停在校门前的车里传来的是怒喝声。
二木「わかっております、仰せの…」
二木「我明白了，您说的…」
バン、と音がした。
啪的一声。
車が走り去っていく。
车开走了。
二木「…
ねばいいのに…」
二木「…
要是那样就好了…」
頬を押えた二木さんは車の去る方を見据えて、何事か呟いた。
捂住脸颊的二木看着车远去的方向，自言自语着什么。
校舎のほうへ向かってくる二木さんは僕に気がついたようだった。
我正准备去校舍，但二木好像发现了我。
二木「…
何か用？」
二木「…
有什么事吗？」
理樹「今のは、誰？」
理树「刚才的是谁？」
二木「…
あなたには関係ないわ」
二木「…
和你没关系的」
理樹「『お山の家』
のひと、か」
理树「『山上家里』
的人吗」
二木さんは頬から手を離した。
二木将手从脸颊上拿开。
頬が赤く腫れている。
脸颊红肿起来。
何かをぶつけられたあとのようだった。
好像是被什么东西打过的痕迹。
二木「…
本家がここまで来るのは珍しいのよ」
二木「…
本家能到这里来是很少有的」
二木「何？
　そんな顔をして」
二木「怎么了？
露出那副表情」
理樹「え、いや…
答えてくれるとは思わなかったから…」
理树「哎，不…
我没想到你会回答我…」
二木さんは鼻で笑った。
二木用鼻子哼笑了一声。
二木「世間体が何より大事なのよね、あのひとたち」
二木「那些人把体面看的比什么东西都重要的」
二木「…
父さんも戻ってくるせいか…
ぴりぴりしすぎね…」
二木「…
因为父亲回来了吗…
紧张的过头了…」
理樹「…
何か言った？」
理树「…
你说什么？」
二木「なんでもない」
二木「什么也没有」
二木「ねぇ、あの子と何を調べているの？」
二木「我说，你和那孩子在调查什么东西？」
理樹「………」
理树「………」
二木さんはもう『三枝葉留佳』
とは言わなかった。
二木已经没说什么『三枝叶留佳』了。
二木「調べるな、と言っても調べるのよね？」
二木「就算我叫你们不要调查还是会调查的吧？」
僕は頷いた。
我点点头。
二木「あの子のためにそこまでする必要があるの？」
二木「有必要为了那孩子而做到这种地步吗？」
二木「そんなに好きなの、あの子が？」
二木「你就那么喜欢那孩子吗？」
二木「あなたならもっとお似合いの子がいるでしょう」
二木「你的话有更合适的女孩子不是吗」
二木「あの子は他人に依存しすぎるし、優柔不断だし」
二木「那孩子太过依赖他人了，又优柔寡断」
二木「承認欲求さえ満たされれば誰でもいいのよ」
二木「只要能满足她被承认的欲望无论是谁都可以」
二木「それとも…
同情しているの？」
二木「就算这样…
你还是同情她吗？」
理樹「同情なんかじゃない」
理树「这不是什么同情」
理樹「もしきみがそう思っているなら、そんなことは二度と口にしてほしくない」
理树「就算是你是这样想的，我也不希望再听到你对我这样说」
不幸を知っているからといって、不幸な人間に惹かれるわけじゃない。
就算是明白了何谓不幸，也不一定会被不幸的人所吸引。
二木「…
そうね。
謝るわ」
二木「…是呢。
我道歉」
二木「誰もが自分が一番不幸だと…
思いがちよね」
二木「无论是谁都会把自己…
当作最不幸的呢」
二木「世界には色々な事情がある――かくしてここはそのように出来ているのである、と言うワケね」
二木「世界上有各种各样的内情——或者说这里就是这样被做出来的、就是这么一回事」
理樹「さっきから聞いていると…」
理树「听你刚才的话里…」
理樹「二木さんは葉留佳さんのことを心配してるみたいだ」
理树「好像是二木在担心叶留佳的事情一样」
二木さんは僕をじっと見た。
二木盯向我。
理樹「…
ひょっとして…
きみも二木の家で『不幸』
なのか」
理树「…
难道说…
你在二木家也是『不幸』吗」
二木さんは答えなかった。
二木没有回答。
そのまま無言で僕の横を通り過ぎた。
就那样沉默着从我的旁边走过去了。
理樹「葉留佳さん、縮尺版は資料室書庫だって」
理树「叶留佳，听说缩印版在资料室书库」
葉留佳「図書室にはやっぱり、ない？」
叶留佳「果然是不在图书室里？」
理樹「うん。
マイクロフィルムはあるみたいだけど、見せてもらえないものらしいんだ」
理树「嗯。
好像是有微缩资料，但好像是不给外人查阅的东西」
葉留佳「じゃ、資料室で探すしかないね…」
叶留佳「那，只有去资料室找找了…」
今日は事件当時の新聞記事を探すことにしていた。
今天是在调查事件当时的新闻记载。
葉留佳「鍵、借りてくるね」
叶留佳「我去借钥匙」
葉留佳「借りてきたよ。
いこっか、理樹くん」
叶留佳「借来了。
走吧，理树君」
下校を促す放送が流れて、僕たちは資料室から出てきた。
催促放学的广播让我们从资料室里出来了。
理樹「目が痛い…」
理树「眼睛好痛…」
葉留佳さんも僕も疲労の度合いが強い。
不论是叶留佳还是我都累坏了。
葉留佳「事件が起こった日の前後がなくなってたね」
叶留佳「事件发生日前后的都不见了」
裁判があったと思われる日の分もすっぽりなかった。
本以为有审理的那一天的份也完全找不到。
見付かったのは、判決日のものだけ。
找到的只有判决日当天的。
理樹「県の図書館に、問い合わせしてみるしかないね」
理树「只有去县里的图书馆问问了」
葉留佳「うん…」
叶留佳「嗯…」
僕たちは徒労感だけ抱えて、それぞれの寮へ戻った。
我们只有抱着一无所成的感觉各自回到了宿舍。…
女子寮の廊下は静かだった。…
女生宿舍的走廊很安静。
早起きして私は部屋を出る。
比别人早醒来的我走出了房间。
誰とも会いたくなかったから。
因为我谁都不想要见到。
クド「…
お早いですね、三枝さん」
库特「…
真早呢，三枝」
葉留佳「……」
叶留佳「……」
振り返ると、クド公がいた。
我回过头，库特公在那里。
クド「…あの」
库特「…请问」
葉留佳「何か用？」
叶留佳「有什么事情吗？」
素っ気なく聞こえるように言う。
我用听起来像是不带感情的声音说道。
クド「…
あの、その…」
库特「…
那个，这个…」
クド「…
三枝さん、あの、私」
库特「…
三枝，那个，我」
葉留佳「クド公」
叶留佳「库特公」
葉留佳「前から、言おうと思ってたんだけど」
叶留佳「虽然我以前就已经想说了」
葉留佳「クド公は人がよすぎるよ」
叶留佳「库特公你人好过头了」
クド「…
三枝さん…」
库特「…三枝…」
クド「でも、私」
库特「但是，我」
葉留佳「いつか、辛い目に会ったとき、苦しむよ、そんなんじゃ」
叶留佳「总有一天，碰上可怕的事情的时候，再痛苦就吃大亏了」
クド「…
三枝さんのように、ですか？」
库特「…
和三枝一样，吗？」
葉留佳「……」
叶留佳「……」
クド公は、まっすぐ私を見つめてくる。
库特公直直的看着我。
透き通ったその瞳は、私の心の底まで見通していそうだった。
那清澈透明的瞳孔，仿佛连我的心底也看清了一样。
クド「だから、その『辛い目』
に私たちを会わせないように、避けるのですか？」
库特「所以，为了那『可怕的事情』
不会造访我们，能请你躲开吗？」
クド「みなさん心配してます」
库特「大家都在担心你」
クド「三枝さん、私たちの誰も、噂を信じてません」
库特「三枝，我们之中所有人都并不相信那谣言」
クド「それだけ、言いたかったんです」
库特「我只是想说这些」
葉留佳「…
余計なお節介だよ、クド公」
叶留佳「…
那是多管闲事，库特公」
クド「…
あはは。
来ヶ谷さんにも同じことを言われました」
库特「…
啊哈哈。
来谷也是这样对我说的」
クド「それは三枝さんの問題だから、見守らなければならない、と」
库特「那是三枝自己的问题，我们只能在旁边看着」
クド「それでも…
私は伝えたかったんです」
库特「就算这样…
我还是想要告诉你」
クド「…
佳奈多さんにも、同じようなことを言いました」
库特「…
我对佳奈多也说了同样的事情」
葉留佳「…
クド公」
叶留佳「…
库特公」
クド「お、怒りますよね、わ、わかってます」
库特「你，你生气了吧，我，我是知道的」
クド「でも、私、だって、悲しいんです」
库特「但是，就算是我也是很悲伤的」
クド「家族がいるのに…
それなのに、どうして嫌う必要があるんでしょうか？」
库特「明明有家人的…
但是却这样，为什么一定要去讨厌他们呢？」
クド「よくお話してみれば、解決するかもしれないと思うのです…」
库特「我觉得好好对话的话，说不定就能解决了…」
クド公が家族に対して思い入れがあることは知ってる。
我知道库特公对家人有一个先入为主的想法。
普段はここまでしないクド公が、私に話しかけてくるぐらい。
能让平时不会做到这种程度的库特公，特意跑来找我说话。
だから、言った。
所以我这样说。
だからこそ、言った。
正是因为这样我才这样说。
葉留佳「本当に、話せばわかるのかな」
叶留佳「对话的话真的能理解吗」
クド「え…？」
库特「哎…？」
葉留佳「クド公は、家族のひとと、しっかり話せるほど、仲がいいのかな」
叶留佳「库特公和家里人，关系好到能正常的对话呢」
葉留佳「うまく行ってるのかな、クド公は。
家族のひとたちと」
叶留佳「真希望我的家庭关系能像你一样健康呢」
クド「……！」
库特「……！」
クド公の顔が青ざめる。
库特公的脸色变青了。
葉留佳「……」
叶留佳「……」
それが答えだ。
那就是回答。
葉留佳（ごめん、クド公…
）叶留佳（抱歉，库特公…
）こんなこと、言いたくない。
我不想说这种事情。
八つ当たりだった。
真是拿别人出气。
知っていても、踏み込んじゃいけないことがある。
就算知道，也有不能踏足的东西。
そう、クド公は私が羨ましいのかもしれない。
对，说不定是库特公在羡慕我。
クド公にはない『存在』
が、私には、いる。
库特公没有的『存在』
，我有。
でも、羨ましいのは私だって同じだ。
但是，羡慕的话我也是一样的。
私に向けられない、笑顔、不会看向我的笑脸。
優しい笑顔。
温柔的笑脸。
葉留佳（…
それを受け取ってるのは私じゃない）叶留佳（…
但接受这些的并不是我）遠くからみた『ふたり』
は姉妹みたいで。
从远处来看『两个人』
像是姐妹一样。
とても羨ましかった。
非常的让人羡慕。
そして羨ましがっている自分が、ひどくみじめだった。
但是羡慕着的我自己，实在是太可悲了。
来ヶ谷『…
その呼び方は、だめだ』
来谷『…
这样的称呼是不行的』
記憶が蘇る。
那时的记忆苏醒过来。
葉留佳『…
ど、どうして。
いいじゃないですか』
叶留佳『…
为，为什么。
有什么不好的啊』
葉留佳『姉っぽいから、姉っぽい呼び名で…』
叶留佳『因为看起来像姐姐，就用像是姐姐的称呼…』
来ヶ谷『私はキミの姉ではない』
来谷『我不是你的姐姐』
来ヶ谷『そうだろう、葉留佳君』
来谷『是这样吧，叶留佳君』
葉留佳『…そう…
だけど…でも…』
叶留佳『…是…那样…但是…』
来ヶ谷『そう呼ぶことで、キミは私を二重に貶めている』
来谷『你这样称呼我，就是对我进行两重的贬低』
来ヶ谷『私を誰かの代用品として見ていること』
来谷『是将我作为某人的代用品来看待』
来ヶ谷『友人であろうとしている私自身を認めないこと』
来谷『也就是并没有认同作为朋友的我自己』
来ヶ谷『キミが、その呼び名をするということは、そういうことだ』
来谷『你用那个称呼我，就是这么一回事』
葉留佳『…
ごめんなさい…』
叶留佳「…
对不起…」
唯ねえの声は厳しかった。
唯姐的声音很严厉。
唯ねえの言うとおりだった。
和唯姐说的一样。
そのとおりだったから…
私は、謝ることしかできなかった。
正因为一样…
我就只能向她道歉。
唯ねえは『友達』
でいてくれる、と。
唯姐将我当作『朋友』。
そういう意味で言ってくれたことは嬉しかった。
我对她能用那种意思来称呼我感到很高兴。
でも甘えたいと私は思っていた。
但是我却想要对她撒娇。
依存してしまう私を…
唯ねえは、気がついていたのだろうか…。
依赖别人的我…
唯姐已经察觉了吧…。
葉留佳「……」
叶留佳「……」『…
クド公はいいよ、可愛がってもらって』『…
库特公真好，能被人疼爱』
『本当なら、私が優しくしてもらえるはずだったのに』
『其实的话，明明是应该对我温柔的呢』
そう何度言いたかっただろう。
我已经不知多少次想要说了吧。
でも口にしたら、きっと私は後悔する。
但是说出来的话，我一定会后悔的。
嫌いで、大嫌いで、口もききたくないあいつに、甘えたい、なんて…。
想要对讨厌的，最讨厌的，根本不听人说话的那家伙撒娇，这种事…。
思っている自分が、すごくすごく、嫌いだった。
我对这样想着的自己，非常的，非常的厌恶。
クド「…
それでも」
库特「…
就算这样」
クド公は、青ざめた顔のまま、ぎこちなく、笑みを作った。
库特公就那样青着脸，笨拙的装出笑容。
クド「それでも、三枝さんは、お話すべきです」
库特「就算这样，三枝也应该去对话」
クド「手遅れにならないうちに」
库特「趁现在还来得及」
クド「後悔したときには…
本当に後悔したときには」
库特「等到后悔的时候…
真正后悔的时候」
クド「それは叶わないものなのです」
库特「那就是无法实现的了」
クド「手が届くうちに…
せめて、話せるうちに」
库特「趁还可以碰到…
至少，趁还能说话」
クド「でないと…
私のように、後悔することになります」
库特「不然的话…
会像我一样后悔的」
クド「それだけです。
私が言いたいのは、それだけです」
库特「只有这些。
我想说的，只有这些」
クド「ごめんなさい…
三枝さん」
库特「对不起…三枝」
深くお辞儀するクド公。
库特公深深的行了个礼。
顔を上げたクド公の表情は、悲しそうだった。
抬起头的库特公的表情，非常的悲伤。
まるで我がことのように、目の前の子は考えている。
就像是自己的事情一样，眼前的这孩子思考着。
私にはそんなことできなかった。
我做不到这样的事情。
そんな私を、じっと見ているクド公。
库特公直视着这样的我。
そのまっすぐな視線が耐え難くて、目を逸らした。
我无法忍受她那笔直的视线，移开了眼睛。
ＨＲがそろそろ始まる時間。
差不多是班会开始的时间了。
トイレから戻ってきた僕は呼び止められた。
从厕所回来的我被叫住了。
葉留佳「おはよう、理樹くん」
叶留佳「早上好，理树君」
理樹「おはよう、葉留佳さん。
どうしたの？」
理树「早上好，叶留佳。
怎么了吗？」
葉留佳「はい、これ」
叶留佳「给，这个」
理樹「…なに？」
理树「…什么？」
葉留佳「今日、お弁当作ったんだけどさ、作りすぎたから」
叶留佳「今天做便当的时候，做的多过头了」
葉留佳「ついでに理樹くんの分も作ってみたから」
叶留佳「顺便就连理树君的份也做好了」
葉留佳「食べて」
叶留佳「尝尝看」
理樹「あ、ありがとう」
理树「啊，谢谢你」
葉留佳「容器は使い捨てだから返さなくていいよ。
じゃね」
叶留佳「容器是一次性的不用还给我也行的。再见」
理樹「う、うん。
ありがとう…」
理树「嗯，嗯。
谢谢你…」
教師「直枝、ＨＲ始めるぞ」
老师「直枝，班会要开始了哦」
理樹「すみません、席戻ります」
理树「不好意思，我马上回座位」
怪訝な顔の教師に急かされて僕は教室へ戻った。
被一脸讶异的老师所催促，我回到了教室。
昼休み。
早速、葉留佳さんお手製弁当を頂くことにする。午休。
马上开始品尝叶留佳亲手做的便当。
真人「理樹、学食行こうぜ！
真人「理树君，去食堂吧！…
ってなんだよ弁当かよっ！」…
什么啊，吃便当啊！」
理樹「う、うん…」
理树「唔，嗯…」
真人「なんかよ…
おまえがどんどん遠くにいっちまうようだぜ…」
真人「什么嘛…
你是越来越疏远我了啊…」
理樹「部屋では毎日一緒じゃん…」
理树「每天都是在一个房间里的吧…」
謙吾「どうした…
谦吾「怎么了…ん？」嗯？」
謙吾に弁当の中身を覗き見られる。
谦吾看到了便当的里面。
謙吾「ほぅ、なかなか美味そうだな」
谦吾「喔，好像相当好吃啊」
ハンバーグにカラアゲ。
汉堡肉和炸鸡。
ポテトサラダにキュウリとニンジンのスティック。
马铃薯沙拉和黄瓜胡萝卜棒。
謙吾「…
三枝か？」
谦吾「…
三枝的？」
理樹「うん。
らしいんだけど…」
理树「嗯。
好像是的…」
ご飯の上にはのりたまふりかけ、端っこに梅干し。
饭上面盖着鸡蛋，角落里还有梅干。
いかにも『おべんとー』
って感じだ。
一看就知道是『便当』
的感觉。
おかずはちょっと子供っぽいけど。
虽然菜色有点像小孩子的。
謙吾「ふぅん…
食べられそうに見えるな」
谦吾「呼…
看起来不像是能吃的样子」
理樹「ひどい言いようだね…」
理树「不要说的那么过分啊…」
謙吾「三枝は神北の駄菓子をすり替えたりしてたしな」
谦吾「三枝可是偷换过神北的零食啊」
謙吾「あいつの持ってくる食べ物は信用できん」
谦吾「那家伙拿来的食物是不能相信的」
理樹「そうかな。
おいしいよマフィンとかスコーンとか」
理树「是那样吗。
松饼和烤饼很好吃哦」
理樹「シフォンケーキもそうだけど」
理树「戚风蛋糕也是一样」
真人「理樹、餌付けされてんだぞそれ」
真人「理树，你被她喂熟了」
理樹「そ、そうなのかなぁ…」
理树「是，是那样吗…」
真人「ま、いいけどな」
真人「嘛，无所谓了」
真人「しょうがねぇ、パンにして理樹と一緒に食うか」
真人「没办法，我就买个面包和理树一起吃吧」
理樹「悪いね…
って、そこまでして僕と居たがるのが気持ち悪いけど…」
理树「抱歉了…
我说，你为了和我在一起不惜做到这种地步实在是很恶心…」
真人「なんだとぅ？」
真人「你说什么？」
しまった…
来るぞ、ものすごい言いがかりが。
糟糕了…
要来了，超级厉害的臆测。
真人「オレと一緒だとオレの食いっぷりを見ているだけで膨満感を覚え、食欲が落ちるが…」
真人「和老子一起吃饭看到老子的吃相就觉得肚子饱了，没有食欲吗…」
ほらきた…
你看来了…
真人「でも今日は女の子の手作り弁当で量も少なめだから、今回はそれほど影響しないかなって顔だなあ」
真人「但是因为今天是女孩子的手工便当量本来就少，这一次不会受到太大影响的表情」
割とポジティブだった！
意外的积极啊！
そんな風にして僕は昼休みを過ごした。
就这样我的午休过去了。
理樹「お待たせ、葉留佳さん」
理树「久等了，叶留佳」
葉留佳「ううん、そんなに待ってないよ」
叶留佳「不，我没等多久」
葉留佳「寮で着替えてから来たし」
叶留佳「去宿舍换了衣服才来的」
理樹「今日はありがとね」
理树「今天谢谢你了」
葉留佳「…？」
叶留佳「…？」
葉留佳さんはきょとんとしている。
叶留佳突然呆住了。
理樹「…
なんでもない。
今日は何をするんだっけ」
理树「…
什么也没有。
今天要做什么吗」
さりげなくお礼を言うのも難しいな…
僕は話題を変えた。
要若无其事的表达谢意还真是难啊…
我换了个话题。
葉留佳「うん。
商店街の本屋さんで、双子の本、探してみたいなって」
叶留佳「嗯。
要去商店街的书店里找找有关双胞胎的书」
あぁ、異父重複受精のことを調べたいのか…。
啊，是要调查异父重复受精吗…。
理樹「わかった。
じゃ商店街へ行こうか」
理树「我明白了。
那就去商店街吧」
僕は頷いた。
我点点头。
葉留佳「ネットで調べてみたんだけど、本の中身までは読めないから」
叶留佳「虽然在网上调查过，但是没法看到书的内容」
理樹「実物を見た方が早いのは確かだね」
理树「的确是看到实物的话比较快」
本屋の前で葉留佳さんは立ち止まった。
叶留佳在书店前站住了。
葉留佳「ちょっとお店のひとに訊いてくるね。
理樹くん、待ってて」
叶留佳「我先去问问店里的人。
理树君，等我」
理樹「一緒に行かなくていい？」
理树「不用一起去吗？」
葉留佳「うん、大丈夫。
じゃ行ってくるね」
叶留佳「嗯，没事的。
那么我走了」
理樹「はいはい」
理树「嗯」
よく考えたら女の子と一緒に医学書を探してる、ってなんか恥ずかしいな。
仔细想想的话，和女孩子一起找医学书实在是有点不好意思。
葉留佳さん、気遣ってくれたのかも。
也许是叶留佳注意到了吧。
と、僕はふと視線を彷徨わせたときだった。
在我四处张望的时候突然。
理樹（あれ？
）理树（咦？
）通りの前でひとりのお婆さんが男に手を掴まれている。
在道路前方一位老婆婆抓住了一个男人的手。
困っているようだ。
好像很为难的样子。
周りのひとは視線を交わすだけで誰も話しかけない。
周围的人互相张望着谁也不上去搭话。
理樹「………」
理树「………」
どうしよう。
怎么办。…
恭介がいたら、きっと助けに行くな。…
要是恭介在的话，一定会上去帮忙吧。
そう考えたら、足が動いていた。
我这样想着，走了过去。
お婆さん「そ、そんなこと言われても…
困るのじゃが…」
老婆婆「就，就算你这样说…
我会为难的…」
理樹「どうかしましたか」
理树「发生了什么事情吗」
お婆さん「いや、この人がワシの鞄を持ってくれるらし…」
老婆婆「不，这个人好像拿了我的包…」
男「チっ…
行けよ婆さん」
男人「切…
滚开啊老太婆」
手を掴んでいた男はお婆さんをドン、と突き飛ばした。
手被抓住的男人咚的一声撞开了老婆婆。
お婆さん「!?」
老婆婆「！？」
理樹「だ、だいじょうぶですか？」
理树「您，您没关系吗？」
僕は慌ててお婆さんを支えた。
我慌忙扶起老婆婆。
お婆さん「いたた…
すみませんの…
はぁ、どうしたもんかのぅ」
老婆婆「好痛…
对不起啊…
哈，怎么会这样啊」
お婆さん「どうも、どうも。
ご面倒おかけしましたのぅ」
老婆婆「谢谢，谢谢。
给您添麻烦了」
理樹「いえいえ、気をつけて帰ってください…」
理树「没有没有，回去的路上小心点啊…」
僕はお婆さんに鞄を持たすと、背中を押した。
我把包交给老婆婆，推着她的背。
理樹「………」
理树「………」男「………」
男人「………」
男はチ、と舌打ちをすると商店街の奥へ消えた。
男人切的一声咂了嘴消失在商店街深处。
葉留佳「お待たせ、理樹くん…
どうしたの？」
叶留佳「久等了，理树君…
怎么了吗？」
本屋さんから葉留佳さんが出てきた。
叶留佳从书店里出来了。
理樹「お年寄りを脅してるひとがいたんだ」
理树「刚才有人骚扰老人」
葉留佳「そうなんだ…
どんなひと？」
叶留佳「这样啊…
什么人？」
理樹「派手なシャツ着て、顔に傷があるいかにもチンピラな男だったけど…」
理树「穿着鲜艳的衬衫，脸上有伤痕的那种小混混样的男人…」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
葉留佳さんが不安そうな顔をする。
叶留佳不安的低下头。
理樹「どうしたの？」
理树「怎么了吗？」
葉留佳「ううん…
なんでもない」
叶留佳「不…
什么也没有」
葉留佳さんは首を振って否定した。
叶留佳摇摇头否定道。
理樹「本、見つかった？」
理树「找到书了？」
葉留佳「見つかったから読んでみたけど、よくわからなかった…」
叶留佳「找到了大概读了下，不是很明白…」
葉留佳「私、馬鹿だからかなぁ…」
叶留佳「因为我是个笨蛋啊…」
葉留佳さんはしょんぼりとした。
叶留佳消沉了起来。
葉留佳「うう、わかりづらい説明でごめん…」
叶留佳「呜呜，抱歉我的说明不太好懂…」
葉留佳さんがつっかえつっかえ説明してくれたことを整理すると、こんな感じだった。
整理了一下叶留佳断断续续的说明之后，是这种感觉。
二卵性双生児は２つの卵子に別々の精子が受精することで誕生するが、その時の精子が別々の男性の精子であった場合、その双子は異父兄弟になる、という現象。
异卵性双胞胎是两个卵子分别与不同的精子受精而诞生的，此时如果两个精子是来自不同的男性的话，双胞胎则是异父兄弟，这样一种现象。
葉留佳「それが起きる条件は以下のとーりである」
叶留佳「这种情况发生的条件如下」
葉留佳「『女性がふたりの男性と約７２時間以内にそれぞれせいこ…』」
叶留佳「『女性和两位男性在大约７２小时内发生性行…』」
理樹「…？」
理树「…？」
葉留佳「…
つまりえっちする」
叶留佳「…
也就是Ｈ」
理樹（……
あ）理树（……
啊）葉留佳さんの顔が微かに赤いけれど僕は気がつかない振りをした。
我装作没有发现叶留佳脸上那一点微红。
葉留佳「『女性の卵子が２つ排卵されている』」
叶留佳「『女性的卵子同时排卵两个』」
葉留佳「『別々の男性の精子、つまりえっちの相手の二人の男性の精子がそれぞれの卵子と受精する』」
叶留佳「『不同男性的精子，也就是Ｈ对象的两位男性的精子和不同的卵子受精』」
葉留佳「という上記のような条件を満たしている場合」
叶留佳「在满足上述条件的情况下」
葉留佳「『父親違いの双子が生まれる可能性が存在する』…」
叶留佳「『有生出父亲不同的双胞胎的可能性』…」
葉留佳「アメリカでも牛さんでそういう例があるらしいんだって」
叶留佳「在美国好像有这样例子的牛」
葉留佳「英語の論文もあるみたいだけど…
読めなかったよ」
叶留佳「虽然好像有英语的论文…
但是我看不懂」
葉留佳「トホホ。
私ってほんとお馬鹿だなぁ…」
叶留佳「唉。
我真的是个笨蛋呢…」
とはいえ、葉留佳さんにとっては自分たちが置かれた現象を理解し直す意味はあったみたいだ。
叶留佳虽然这样说，但对于叶留佳来说好像有重新理解了她们自己身上所发生的现象。
葉留佳「…
こんな事情、すごく迷惑だよ…」
叶留佳「…
这种情况，相当的麻烦啊…」
葉留佳「それでも、普通の双子だったら、よかったのに…」
叶留佳「或者说，要是普通的双胞胎的话就好了的…」
理樹「二木さんと喧嘩しなくてもよかったから？」
理树「因为要是不和二木吵架的话就好了？」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
葉留佳さんは首を振って何も答えなかった。
叶留佳摇摇头什么也没回答。
朝食をとりにきた僕は、葉留佳さんを見つけて声を掛けた。
去吃早饭的我，看到了叶留佳就向她打了招呼。
理樹「おはよう、葉留佳さん」
理树「早上好，叶留佳」
葉留佳「…
おはよ、理樹くん」
叶留佳「…
早上好，理树」
葉留佳さんは浮かない顔をしてパンケーキをフォークでつついている。
叶留佳一脸心事很重的表情用叉子戳着薄饼。
理樹「…
どうかしたの？」
理树「…
怎么了吗？」
また何か嫌がらせを受けたのだろうか？
又受到什么骚扰了吗？
葉留佳「ちがうよ、理樹くん」
叶留佳「没事的，理树君」…
僕の表情を読んだのか、葉留佳さんは小さく笑う。…
察觉到我的表情，叶留佳微笑起来。
葉留佳「今日はご飯食べたら直ぐ帰ってくるようにって言われてるからさ」
叶留佳「今天被告知说要吃饭叫我放学后就直接回去」
葉留佳「気が重たいだけ」
叶留佳「有点心情沉重而已」
理樹「家？
　葉留佳さんの？」
理树「家？
叶留佳的？」
葉留佳「うん。
お山じゃないほうの三枝の家」
叶留佳「不。
不是山上的那个三枝家」
フォークがカツ、カツと食器に当たる音が響く。
叉子发出咔咔的和餐具的碰撞声。
葉留佳「家にあった資料からは手がかりは得られてないし」
叶留佳「说不定能从家里的资料上找到什么线索」
葉留佳「とうとうオーブン使えなくなっちゃったし…はぁ…」
叶留佳「终于连烤炉也不能用了…唉…」
理樹「使えなくなったってどういうこと？」
理树「不能用了是怎么一回事？」
葉留佳「私が厨房の中に入ると何があるかわからないって言ったひとがいたらしくて」
叶留佳「好像有人会对我进到厨房里说三道四」
葉留佳「さすがのおばちゃんも庇いきれなくなったってトコ」
叶留佳「就算是大婶也没法包庇我了」
理樹「そ、それは…
そんなことを言うひとがいるなんて…」
理树「那，那是…
竟然会有人说那种事…」
葉留佳「別に驚くことじゃないよ」
叶留佳「不是什么值得吃惊的事情哦」
葉留佳さんは淡々と続ける。
叶留佳淡淡的继续说。
葉留佳「購買部の列で突き飛ばされるとか」
叶留佳「被从购买部的队伍里撞出去之类」
葉留佳「混んでるときの学食で嫌な顔されるとか」
叶留佳「人多的时候在食堂被人用讨厌的表情看待」
葉留佳「体育のとき柔軟体操、誰も組んでくれないとか」
叶留佳「体育课做柔软体操时，没有一个人肯和我一起」
葉留佳「購買ワゴンのパンでも残り物にしないといけないんだ」
叶留佳「购买小车上的面包也不剩下就不行」
葉留佳「私が触ったの、汚れてるみたいに見るひともいるからさ」
叶留佳「被我碰到的话，有的人会觉得好像被弄脏了一样」
歩く迷惑、といったところかなぁ、と葉留佳さんは呟いた。
会走路的麻烦，是被称作这个吧，叶留佳这样低语道。
葉留佳「何かしてたときはみんなスルーしてくれたのに」
叶留佳「明明做什么事情的时候大家都会无视我的」
葉留佳「何もしてないときはみんな色々してくるんだよ。
おかしいね」
叶留佳「什么也不做的时候却被别人指指点点。
很奇怪吧」
葉留佳さんは笑う。
叶留佳笑了。
痛々しい笑みだった。
心痛地笑了。
葉留佳「…
思い出したんだけど、少しだけ小学校行ってたときがこんな風で」
叶留佳「…
让我想起来了，以前去小学校的时候也是这种感觉」
葉留佳「懐かしい感じかもだね」
叶留佳「说不定是怀念的感觉」
カッ、カッ、カッ。
咔、咔、咔。
フォークと皿は音を立て続ける。
叉子不停地和盘子发出声响。
理樹「辛く…
ないの、葉留佳さん」
理树「不…
难过吗，叶留佳」
愚問なのに、僕はそう口にした。
虽然是明知故问，我还是说了出来。
葉留佳「…
辛い、苦しい、助けて、って言ったら今見ているものは変わるのかな？」
叶留佳「…
难过、痛苦、救救我、这样说的话现在看到的东西就会改变吗？」
葉留佳さんの問いに、僕は答えられなかった。
面对叶留佳的问题，我没有回答。
葉留佳「変わりはしないよね」
叶留佳「不会改变吧」
葉留佳「…
むしろ変わらないほうが私はスキかな…」
叶留佳「…
不如说不变的话我比较喜欢…」
葉留佳「あのね、私たちがいる場所はさ、大きな時計なんだよ」
叶留佳「我说，我们所处的地方，就是一个巨大的时钟」
葉留佳「歯車が、動いてる。
カチコチ、カチコチ」
叶留佳「齿轮在转动着。
咔叽嘎叽，咔叽嘎叽」
カッ、カッ、カッ…
フォークを動かすのを葉留佳さんは止めない。
咔，咔，咔…
叶留佳没有停下叉子的运动。
葉留佳「歯車が一つ欠けたところで時計の働きにはあまり影響がでない」
叶留佳「少掉一个齿轮对时钟的运动没有影响」
葉留佳「…
そう考えると、なんだか楽じゃない」
叶留佳「…
这样想的话，不是会轻松点吗」
葉留佳「本当に…
辛いときは、小さな部品が一つ『なく』
なってもきっと平気だなぁって」
叶留佳「真正的…
难过的时候，小小的部件『少了』
一个也一定是没事的吧」
葉留佳「…
そう考えたりして気を紛らわすんだけど」
叶留佳「…
这样想的话才会稍微轻松一点」
からん。
葉留佳さんはフォークを投げ出した。喀拉。
叶留佳扔下叉子。
葉留佳「でも、自分を自分で否定しない、って約束したから」
叶留佳「但是，我已经约定过不会再自我否定了」
葉留佳「頑張ってるよ、私」
叶留佳「我会加油的」
葉留佳「…
多分、頑張ってる。
自信、あまりないケド」
叶留佳「…
多半，会加油吧。
虽然没太大自信」
理樹「うん。
頑張ってる。
葉留佳さんは頑張ってると思う」
理树「嗯。
努力着。
我想叶留佳正在努力着」
葉留佳「…
今日ね」
叶留佳「…
今天呢」
理樹「？」
理树「？」
葉留佳「もう一人の父親と会うんだ」
叶留佳「要去见另一位父亲」
葉留佳「早く帰れ、って言われてる理由は、それなんだ…」
叶留佳「被叫早一点回去的理由就是这个…」
その話題を出すのもイヤ、という表情だった。
说到这个话题她露出一副不愿意的表情。
放課後、葉留佳さんの家。
放学后，叶留佳家。
中では、葉留佳さんが話をしているはずだ。
叶留佳应该在里面谈话。
僕は玄関先で待つことになった。
于是我在门口等着。…
葉留佳さんが家から出てくる。…
叶留佳从家里出来了。
理樹「…
あれ、もういいの？」
理树「…
咦，已经说完了？」
葉留佳「うん…
今日はいいみたい」
叶留佳「嗯…
好像今天就到这里了」
葉留佳「歩きながら話そうか…」
叶留佳「我们一边走一边说吧…」
葉留佳さんと僕は家を後にした。
叶留佳和我离开了她家。
葉留佳「付き合ってもらったのに、ごめんね」
叶留佳「让你陪我，不好意思了」
理樹「ううん。
いいよ」
理树「不。没事」
葉留佳さんと家に行ったものの『もう一人の父親』
には会えなかった。
本来是打算去叶留佳家见面的『另一个父亲』
没有见到。
電話で『会わない』
とそのひとから連絡があったらしい。
好像是那个人打电话来说了『不见』。
葉留佳「仮出所かなにかしたらしいんだけど」
叶留佳「好像是派出所什么的」
葉留佳「…
大体、二人ともあのひとに会わせてどうしろっていうのかな」
叶留佳「…
说起来，让两个人都去见他是要干什么啊」
理樹「葉留佳さんは会ったことはないんだよね」
理树「叶留佳没有见过那个人吧」
葉留佳「ないよ。
写真はみたことあるけど…
今更会いたいとも思わないし…」
叶留佳「没见过。
虽然是看过照片…
但事到如今也不觉得想要见他…」
葉留佳「会わなくても嫌いだもん。
大嫌い」
叶留佳「就算不见他也够讨厌他的了。
非常讨厌」
葉留佳さんは、低い声で吐き捨てた。
叶留佳用低沉的声音说道。
理樹「あ…」
理树「啊…」
商店街のベンチに男がふんぞり返って座っていた。
有个男人后仰着坐在商店街的长椅上。
道行くひとを威圧するように眺めている。
用威压的眼光看向路人。
葉留佳「どうしたの、理樹くん…」
叶留佳「怎么了，理树君…」
葉留佳さんは足を止めた僕の視線の先を見る。
叶留佳停下脚步顺着我的视线看去。
葉留佳「………」
叶留佳「………」
葉留佳さんは唇を噛みしめた。
叶留佳咬住了嘴唇。
その男はこの間、お婆さんの手を掴んでいた男だった。
那个男人就是最近抓住老婆婆的手的那个男人。
葉留佳「………」
叶留佳「………」
ずかずか、と葉留佳さんは男に近づく。
叶留佳粗暴的走近那个男人。
男「あぁ？
　なんだテメェ」
男人「啊？
你他妈干什么」
葉留佳「…
三枝晶？」
叶留佳「…
三枝晶？」男「………」
男人「………」
サングラス越しでわからないが、男は訝しがっているようだ。
隔着太阳眼镜看不清，但那个男人好像惊讶起来。男「…
違うね」
男人「…
认错人了」
葉留佳「違わない。
写真で見たとおりだ」
叶留佳「没认错。
你和照片上一样」
葉留佳「ゴクツブシでロクデナシのヤクタタズ」
叶留佳「没出息的派不上用场的饭桶」男「…
なんだと？」
男人「…
你说什么？」
男「殺すぞ、クソガキ」
男人「砍了你哦，死小妞」
理樹「は、葉留佳さんっ、やめなって」
理树「叶，叶留佳，快住手啊」男「…
『はるか』だと…？」
男人「…
你说『叶留佳』…？」
男の口調が少し変わった。
男人的口气稍微改变了。
葉留佳「ガキじゃない。
ちゃんと、葉留佳って名前、ある」
叶留佳「我不是小妞。
我有叫叶留佳这样一个名字」男「………」
男人「………」
男は鼻を鳴らした。
男人哼了一声。
葉留佳「三枝晶でしょ？」
叶留佳「你是三枝晶吧？」
男「違うね」
男人「认错人了」
男「オレはそんな名前じゃない」
男人「我不叫那个名字」
葉留佳さんの表情に怒気が浮かんだのを見て、僕は慌てて葉留佳さんを背に回した。
看到叶留佳的表情浮现出怒意，我慌忙挡在了叶留佳的面前。
葉留佳「なに、理樹くん」
叶留佳「你干什么，理树君」
理樹「葉留佳さん、頭に血が上ってるから…っ」
理树「叶留佳，你太冲动了…」
男「なんだかしらねぇが、ウザいガキどもだ」
男人「虽然不知道到底是怎回事，死小鬼们真他妈吵」
男はベンチから立ち上がると、いきなり僕の胸元を掴んだ。
男人从长椅上站了起来，一把抓住了我的胸口。
理樹「っ!?」
理树「！？」
男「後ろのメスガキ連れてさっさと消えろ」
男人「赶快带你后面的小妞滚蛋」
男「今度顔見せたら――潰すぞ」
男人「再让我看到你的脸——就捏烂他」
安っぽい台詞…
そう言い返そうとした。
我正准备回上一句…
不值钱的废话。
きついアルコール臭と煙草の匂い。
就闻到了呛人的酒臭和烟味。…
荒んだ目を間近にして僕は何も言えなかった。…
看到他近在眼前的粗暴眼神，我什么都没说。男「…ふん」
男人「…哼」
ガシャァン！咔嚓！
男は外に出ている店のテーブルを蹴り飛ばしながら歩き去った。
男人一脚踢飞了放在店门口的桌子走开了。
理樹「…
なんてヤツだ。…あ…」
理树「…
什么家伙啊。…啊…」
言ってから気がつく。
才说完我就察觉到了。
あれが『もう一人の父親』
ならば…
那就是『另一个父亲』的话…
葉留佳「…
いいよ、理樹くん」
叶留佳「…
没事的，理树君」
葉留佳「見たとおりのひとだよ。
お酒に溺れて、薬に手をだして」
叶留佳「那人就像你看到的一样。
沉溺于酒精，还染指麻药了」
葉留佳「スリとかひったくりなんて朝飯前だって考えてるんじゃないかな」
叶留佳「说不定偷窃扒拿对他来说根本就是小菜一碟」
葉留佳「そういう男の娘だって…
そういうことに、私はなってるんだ」
叶留佳「我就是这种人的女儿…
我就是这样的」
葉留佳さんは拳を振わせて悔しそうに言い捨てる。
叶留佳挥舞着拳头懊恼地说道。
葉留佳「どうしてあんなのがいるんだろう」
叶留佳「为什么会有那种人啊」
葉留佳「あんなのが、私の…」
叶留佳「那种人是我的…」
漏れ続ける呟きに、感情はなかった。
不停的嘟哝声，不带一丝感情。
寮の前の階段で葉留佳さんは座り込んでいる。
叶留佳在宿舍前面的楼梯上坐了下来。
理樹「家、帰らなくていいの？
　葉留佳さん」
理树「不回家可以吗？
叶留佳」
葉留佳「あのひとも来ないし、同じ会話聞くだけだからもういいよ…」
叶留佳「那些人也不会过来，我已经不想再听同样的对话了…」
葉留佳「…でも…
おかしいよ…
こんなの…
しらないことだらけ…」
叶留佳「…但是…
太奇怪了…
这些东西…
全是我不知道的…」
葉留佳さんはぶつぶつ呟いている。
叶留佳自言自语着。
葉留佳「わからなくておぼえてないことが…
増えてくる…」
叶留佳「不清楚的事不记得的事…
越来越多…」
葉留佳「いつからだっただろ…」
叶留佳「到底是从什么时候开始的…」
理樹「葉留佳さん、寮へ戻るなら戻らないと」
理树「叶留佳，要回宿舍的话不快点回去」
門限時間を過ぎたらまた厄介なことになる。
过了门限时间就会很麻烦的。
声「あなたたち、そろそろ門限よ…あら？」
声音「你们，马上就到门限了…咦？」
二木さんだった。
是二木。
二木「門限ぎりぎりまで逢瀬とはね」
二木「幽会到门限差一点呢」
理樹「そんなんじゃないよ」
理树「不是那么一回事」
葉留佳さんが顔を上げた。
叶留佳抬起头。
一瞬二人の視線が絡み合う。
一瞬间两人的视线重合了。
どちらからともなく、視線を逸らした。
不知道是哪一边，她们移开了视线。
葉留佳「また明日ね、理樹くん」
叶留佳「明天再见，理树君」
葉留佳「あとでメールする」
叶留佳「等会发短信给你」
理樹「う、うん。
また明日、葉留佳さん」
理树「唔、嗯。
明天再见，叶留佳」
葉留佳さんは振り返りもせず、女子寮のほうへ歩いていった。
叶留佳头也不回的向女生宿舍那边走去。
その姿が見えなくなってから僕は二木さんに視線を移した。
直到她的身影看不见之后我才把视线转向二木。
二木「…何？
　直枝理樹」
二木「…
怎么了？
直枝理树」
理樹「もうひとりの父親っていうひとに会ったよ」
理树「我见到了是另一位父亲的那个人了」
二木「…そう」
二木「…
这样啊」
理樹「そう、ってそれだけ？」
理树「这样啊，就只有这些？」
二木「それ以外に何を言えと？」
二木「你还希望我说什么呢？」
理樹「なんで今更顔を見るようになったのさ？」
理树「为什么事到如今又让他们见面了？」
二木「…
あのひとはこの街にくるしかないのよ」
二木「…
那个人只能到这座城市来」
二木「身元引受人が母さんたちだから」
二木「因为担保人是母亲他们」
理樹「葉留佳さんより…
よく知ってるんだね」
理树「你知道的…
比叶留佳多很多呢」
二木「何のために本家が釘を刺しにきたと思ってるの？」
二木「你以为我为什么会被本家特意来警告的？」
二木さんは肩をすくめた。
二木耸了耸肩膀。
そうか…
そのために親戚が来ていたのか。
这样啊…
亲戚是为了这个来的啊。
二木「時間よ。
寮へ戻りなさい、直枝理樹」
二木「时间到了。
请回宿舍吧，直枝理树」
二木さんは僕にそう告げた。
二木这样对我说。
理樹「わかってるよ…」
理树「我知道了啊…」
僕は自分の部屋に戻ることにした。
我回到了自己的房间。
理樹「ただいまー…
って、誰もいないか」
理树「我回来了…
喂，一个人都没有啊」
謙吾「おかえり」
谦吾「欢迎回来」
理樹「部屋間違えた!?」
理树「我走错房间了吗！？」
謙吾「合ってるぞ。
別にいいだろう、待ってるのが俺でも」
谦吾「不，是你的房间，不过没关系，我正在等你呢」
理樹「もちろんいいけど」
理树「哦，好吧」
理樹「真人は？」
理树「真人呢？」
謙吾「トイレじゃないか？」
谦吾「不是去厕所了吗」
理樹「そ」
理树「啊」
僕はベッドに倒れ込んだ。
我倒在了床上。
理樹「ふぅ…」
理树「呼…」
謙吾「すぐ遊ぶ、というわけにはいかないようだな」
谦吾「看起来你并没有马上开始玩的心情啊」
理樹「うん…
最近、色々考えることが多くて」
理树「嗯…
最近想了很多事情」
理樹「ね、謙吾」
理树「我说，谦吾」
謙吾「なんだ」
谦吾「怎么了」
謙吾が読んでいるのは恭介の漫画だろうか。
見覚えがある。
谦吾看的是恭介的漫画吗？
好像有点印象。
理樹「あれ、謙吾。
真人は？」
理树「咦，谦吾。
真人呢？」
謙吾「トイレじゃないのか」
谦吾「不是去厕所了吗」
理樹「そっか」
理树「这样啊」
謙吾「疲れたのか、理樹」
谦吾「累了吗，理树」
理樹「うん…
最近、色々考えることが多くて」
理树「嗯…
最近想了很多事情」
理樹「ね、謙吾」
理树「我说，谦吾」
謙吾「なんだ」
谦吾「怎么了」
謙吾が読んでいるのは剣道の本だろうか？
谦吾正在看的是剑道的书吗？
理樹「両親がいても幸せとは限らないんだね」
理树「有双亲也不一定会幸福吧」
謙吾「幸せなことのほうが多いだろうが例外はあるだろうな」
谦吾「幸福的事情比较多但也有例外吧」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
理樹「葉留佳さんはその例外、なんだろうな…」
理树「叶留佳就是那例外吧…」
お互いを嫌悪して、憎み合って、傷つけてあって。
互相厌恶，互相憎恨，互相伤害。
理樹「…
僕は正しいのかな、謙吾？」
理树「…
我做的对吗，谦吾？」
謙吾「…
そういうことは恭介に訊け」
谦吾「…
那种事情问恭介去」
理樹「訊いたら教えてくれると思う？」
理树「你觉得我去问他就会告诉我？」
謙吾「理樹はどう思うんだ」
谦吾「理树你是怎么想的」
理樹「…
今回は教えてくれない気がするな…」
理树「…
我觉得这次是不会告诉我了…」
謙吾「じゃあ、自分で考えるしかあるまい」
谦吾「那就只有自己思考了」
理樹「そうだね」
理树「是呢」
僕は頷いた。
我点点头。
葉留佳さんの調査は行き詰まっている。
叶留佳的调查遇到了瓶颈。
両親たちは教えられない、と言う。
她说双亲不愿意告诉她。
資料の中から証拠は見つからない。
资料里也找不到证据。
これ以上僕たちはどうしたらいいのだろうか？
接下来我们应该如何是好呢？
理樹「僕たちは『見えないなにか』
と戦っているのかもしれないなぁ…」
理树「我们说不定正在和『某种看不见的东西』
战斗着…」
それは世界の…
社会の仕組みというか。
那是世界的…
社会的构造吗。
いや、違うな。
不，不对。
人が作り出した見えない鎖の輪みたいなものと戦っているのじゃないだろうか。
我们不正是在和由人做出的看不见的锁所围成的圆环战斗吗。
その輪は見えない刃でもある。
那圆环也是看不见的刀刃。
ひととひとを分かつ、見えない刃。
将人与人分离开的看不见的刀刃。
対抗手段は容易に見つかりそうにはなかった。
对抗手段不是那么容易能找到的。
今日は日直だったので早めに教室へ行かなければならない。
因为今天要值日所以必须早一点去教室。
理樹「あれ？」
理树「咦？」
がらり、と扉を開けるともう先客がいた。
我咔嚓一声打开门，里面已经先有人在了。
理樹「葉留佳さん。
おはよう」
理树「叶留佳。
早上好」
葉留佳「おはよう、理樹くん」
叶留佳「早上好，理树君」
葉留佳さんは窓際の席に座っていた。
叶留佳坐在窗边的位置上。
頬杖をついて校庭を眺めている。
撑着下巴眺望操场。
僕の教室で葉留佳さんを見るのは久しぶりだった。
我已经好久没在教室里看到叶留佳了。
理樹「今朝はどうかした？」
理树「今天早上怎么了吗？」
葉留佳「特に何も」
叶留佳「没什么特别的」
葉留佳「なんとなく来てみたくなったの」
叶留佳「心血来潮就来看看」
葉留佳さんは立ち上がると、僕をじっと見た。
叶留佳站起身，盯向我。
右手をポケットに突っ込んだまま、葉留佳さんは何も言わない。
右手一直插在口袋里，叶留佳什么都没说。
理樹「…
どうかした？」
理树「…
发生什么事了吗？」
葉留佳「ごめんね」
叶留佳「抱歉了」
理樹「なんで謝るの？」
理树「为什么要道歉？」
葉留佳「なんだか申し訳なくって。
なんとなく、かな」
叶留佳「不知为何就觉得对不起。
不知为何」
理樹「なんとなくで謝らないでよ。
葉留佳さんは何も悪くないんだから」
理树「不知为何就不要道歉啊。
叶留佳什么错事也没做啊」
僕が言うと、葉留佳さんは無言で笑った。
听到我说，叶留佳沉默的笑了笑。
葉留佳「…
じゃ、またね、理樹くん」
叶留佳「…
那，再见了，理树君」
理樹「うん」
理树「嗯」
僕は葉留佳さんが教室を出て行ったあと、日直の仕事に取りかかった。
我在叶留佳走出教室之后，开始准备值日的工作。
昼食後、ぼんやり考えていると真人が声をかけてきた。
吃完午饭，呆呆的思考着的我被真人搭话过来。
真人「理樹、腹ごなしにミニバスケでもしねーか」
真人「理树，要不要来场微型篮球消消食啊」
真人「野球ばっかだったからな…
たまにはいいだろ？」
真人「平时老是玩棒球…
偶尔换下也不错吧？」
理樹「んー…
今日は止めとくよ」
理树「嗯…
今天就算了吧」
理樹「考えたいこともあるしさ」
理树「有些事情想要想想」
真人「あんまり考えてばっかいると体に毒だぜ？」
真人「想太多对身体有毒哦？」
謙吾「毒が回りすぎるとおまえみたいになるしな」
谦吾「那个毒积累太多的话就会变得和你一样了」
真人「なんだと!?だったら、オレはすげぇ考えてるみてぇになるじゃねぇか、何も考えてねーよっ！」
真人「你说什么！？
那样的话，好像老子是一天到晚都在思考的样子啊，老子可什么都没想哦！」
謙吾「ほらほら、続きは学食の外でだ。
理樹、行こう」
谦吾「好了好了，到食堂外面再说。
走吧，理树」
理樹「いや、ふたりで行ってきてよ。
僕はいいよ」
理树「啊，你们去吧，我不用了」
謙吾「なんだ、つまらんな…」
谦吾「真无聊啊…」
謙吾「じゃあ、真人行くか」
谦吾「好吧，真人，我们走」
真人「ああ。
恭介と鈴も捕まえよう」
真人「啊，把恭介和铃也抓起来吧。」
昼食後、ぼんやり考えていると真人が声をかけてきた。
吃完午饭，呆呆的思考着的我被真人搭话过来。
真人「理樹、腹ごなしにミニバスケでもしねーか」
真人「理树，要不要来场微型篮球消消食啊」
真人「野球ばっかだったからな…
たまにはいいだろ？」
真人「平时老是玩棒球…
偶尔换下也不错吧？」
理樹「んー…
今日は止めとくよ」
理树「嗯…
今天就算了吧」
理樹「考えたいこともあるしさ」
理树「有些事情想要想想」
真人「あんまり考えてばっかいると体に毒だぜ？」
真人「想太多对身体有毒哦？」
謙吾「毒が回りすぎるとおまえみたいになるしな」
谦吾「那个毒积累太多的话就会变得和你一样了」
真人「なんだと!?だったら、オレはすげぇ考えてるみてぇになるじゃねぇか、何も考えてねーよっ！」
真人「你说什么！？
那样的话，好像老子是一天到晚都在思考的样子啊，老子可什么都没想哦！」
謙吾「ほらほら、続きは学食の外でだ。
理樹はここにいるのか？」
谦吾「好了好了，到食堂外面再说。
理树是要呆在这里吧？」
理樹「うん、ごめんね」
理树「嗯，抱歉啊」
真人「どんだけ天才なんだよ、オレはっ」
真人「老子到底有多天份啊」
真人と謙吾を見送ってから、僕は再び考えに沈む。
看着真人和谦吾远去，我再次沉入思绪中。
理樹（葉留佳さんとの調査の行き詰まりどうしたものかな…
）理树（和叶留佳的调查遇到瓶颈了吧…
）葉留佳「ここ、空いてる？」
叶留佳「这里没人吗？」
理樹「うん、空いてるよ…
って、葉留佳さん」
理树「嗯，没人…
啊，叶留佳」
葉留佳「やは、理樹くん」
叶留佳「你好，理树君」
葉留佳さんは小さな箱を抱えていた。
叶留佳抱着个小箱子。
葉留佳「ふー…」
叶留佳「呼…」
理樹「どうしたの？」
理树「怎么了吗？」
葉留佳さんはその箱を開ける。
叶留佳打开了那个箱子。
甘いバターの香りが漂った。
飘散出香甜的黄油味。
葉留佳「やっとなんとか納得のいくシフォンケーキが焼けたんだよ」
叶留佳「终于烤出我自己能接受的戚风蛋糕了」
理樹「厨房で焼いたの？」
理树「是在厨房烤的吗？」
葉留佳「ううん。
料理研のオーブンレンジ」
叶留佳「不。
是在料理研的烤箱」
葉留佳「最初は門前払いだったけど。
土下座したら使わせてくれたんだ」
叶留佳「一开始是被扫地出门的。
下跪求他们终于愿意给我用了」
理樹「土下座って…」
理树「下跪是…」
葉留佳「ずっと頭下げてたら、おかしな子だって言われたけど貸してもらえたんだよ」
叶留佳「一直低头求他们，就被说是奇怪的孩子然后愿意借给我了」
葉留佳さんはにこにこ笑っているけれど、僕はなんと言ったらいいかわからなかった。
虽然叶留佳开心地笑了起来，但我却不知道该说些什么好。
葉留佳「プレーンシフォンだから生地の甘みだけじゃ物足りないかもだけど」
叶留佳「因为是素戚风。
蛋糕的甜味也许不是很够」
葉留佳「良かったら試食してみてー」
叶留佳「不介意的话就尝尝看」
理樹「う、うん。
じゃあ、いただきます…」
理树「唔，嗯。
那我就不客气了…」
切られた欠片を口に入れた。
我切了一小片放进口中。
理樹（あれ…？
）理树（咦…？
）葉留佳「どうかなぁ。
柔らかさがなかなか出せずにいたんだよね」
叶留佳「怎样啊。
柔软度上做的不是很好吧」
葉留佳「焼く時間とか色々調整してみたんだけどなんとかシフォンっぽくなったと思うんだ」
叶留佳「烤制时间啥的进行了各种各样的调整总算是是弄出像是戚风蛋糕的东西了」
理樹（…
ちょっとぱさぱさしてる感じがする）理树（…
有点干干的）理樹（前、食べたもののほうが上手くできてたような…
）理树（感觉之前吃的那个做的还要好一点呢…
）葉留佳「…
あんまり、おいしくない？」
叶留佳「…
不是很好吃？」
僕の反応を見て、葉留佳さんの顔が曇った。
看到我的反应，叶留佳的脸色沉了下来。
理樹「そ、そんなことはないよ…んぐ…」
理树「才、才没那回事呢…嗯…」
葉留佳「…
うーん、まだダメかー…」
叶留佳「…
唔，还是不行吗…」
葉留佳さんは残念そうだ。
叶留佳好像很遗憾。
葉留佳「やっぱり使い慣れたオーブンじゃないとダメかなぁ」
叶留佳「果然不是用惯了的烤炉的话是不行的啊」
理樹「前のときは厨房のオーブンだったの？」
理树「之前用的是厨房的烤炉吗？」
葉留佳「うん。
今まではね。
でも最近入れてもらえなくなっちゃったから…」
叶留佳「嗯。
之前都是呢。
但是最近都不给进去了…」
理樹「失敗するときもあるよ、葉留佳さん」
理树「人有时也是会失败的，叶留佳」
葉留佳「そうなんだけどー…
いつも失敗ばっかりだから凹むなぁ」
叶留佳「话是那么说…
但总是失败的话会让人消沉的呢」
理樹「そうかな？
　前のときは上手く焼けてたじゃない」
理树「是那样吗？
之前的那次不是烤的很好吗」
葉留佳「…前？」
叶留佳「…之前？」
葉留佳さんは怪訝そうな顔をした。
叶留佳露出一副讶异的表情。
葉留佳「…
前って…
私、理樹くんにシフォン、持っていった？」
叶留佳「…
之前是…
我有给理树君拿过戚风吗？」
理樹（…え？
）理树（…哎？
）葉留佳さんは左手の人差し指を額についた。
叶留佳用左手的食指顶住额头。
葉留佳「んー…」
叶留佳「嗯…」
葉留佳「…
あったかもしれない…
ううん…
まさかね…」
叶留佳「…
说不定是有过…不…
不会吧…」
理樹「…？」
理树「…？」
葉留佳「ごめん、理樹くん。
なんでもない…
忘れて」
叶留佳「抱歉，理树君。
什么也没有…
忘记吧」
葉留佳「まだまだ修行が足りないなぁ、私」
叶留佳「我的修行还差得远呢」
葉留佳「調査、今日はどうしようか」
叶留佳「今天的调查怎么样呢」
そうだった。
本題はそっちだった。对了。
正题是这个。
葉留佳「書類もだめ、資料に手がかりなし、ときたら」
叶留佳「文件也不行，资料里也没有线索，该怎么办呢」
葉留佳「もうどうしていいかわからないよ…」
叶留佳「已经都不知道该怎么办了啊…」
僕が食卓で訊ねても、葉留佳さんのお母さんたちは教えてくれなかった。
就算我在餐桌上询问，叶留佳的双亲也没有告诉我。
だとしたらあとはどうしたらいいんだろうか…。
这样的话那么接下来该怎么办呢…。
理樹「…
そうだ、葉留佳さん」
理树「…
对了，叶留佳」
葉留佳「？」
叶留佳「？」
まだ手がかりはある。
还有一个线索。
話を訊くべき人間が残っている。
还有人应该去问问看。
理樹「…
二木さんに訊いてみようよ」
理树「…
去问二木看看吧」
葉留佳「嫌」
叶留佳「不要」
僕が口にすると、拒絶が返ってきた。
我刚说出口，就被拒绝了。
葉留佳「どうして、あいつに話を訊かないといけないのっ？」
叶留佳「为什么我一定要去找那种家伙问呢？」
葉留佳「話すのも嫌だし、一緒の空気吸うのも嫌！」
叶留佳「不想和她说话，也不想和她呼吸同样的空气！」
葉留佳さんは膨れてそっぽを向いている。
叶留佳鼓起腮帮将头扭向一边。
理樹「でも葉留佳さんの知らないことを知ってるかもしれないよ」
理树「但是她说不定知道什么叶留佳不知道的事情哦」
葉留佳「そんなの訊きたくない」
叶留佳「那家伙我不想问」
葉留佳「訊きたくない！」
叶留佳「不想问！」
理樹「葉留佳さん…」
理树「叶留佳…」
葉留佳「私のほうから頼んだから話してくれると思う？　はっ！」
叶留佳「你以为我去拜托的话她就会跟我说？哈！」
葉留佳「教えてくれるわけないよっ。
だって」
叶留佳「才不可能告诉我呢。因为」
葉留佳「今の状態があいつにとって都合が良いんだもの」
叶留佳「现在的状态对她来说正好」
葉留佳「それを壊すようなことなんかするもんか！」
叶留佳「我才不会去做打破这个状态的事情呢！」
葉留佳さんが二木さんを罵るとき、その瞳は濁ったような昏い光を放っている。
在叶留佳骂着二木的时候，她的眼睛里发出浑浊的昏暗光芒。
理樹「行き詰まりを打破できるかもしれないよ」
理树「说不定可以打破现在的瓶颈呢」
僕に向き直った葉留佳さんは、じっと僕を見つめた。
重新转过头来的叶留佳，盯向我。
葉留佳「…
あいつになにか言われたの？」
叶留佳「…
你听她说了些什么？」
理樹「え？」
理树「哎？」
葉留佳「…
言われたんだ…」
叶留佳「…
听她说了啊…」
ゆらり、と伸びた左手が僕の腕を掴む。
慢慢伸出的左手抓住了我的胳膊。
葉留佳「なにを言われたの？」
叶留佳「听她说什么了？」
理樹「は、葉留佳さん…」
理树「叶，叶留佳…」
葉留佳「いいよ。
言って。
大抵のこと、言われ慣れてるから」
叶留佳「没关系。说吧。
差不多的东西我已经被说习惯了」
葉留佳「言って、いいよ」
叶留佳「说吧，没关系的」
理樹「な、何も言われてないよ…」
理树「什，什么也没听说…」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
葉留佳「…
ほんと？」
叶留佳「…真的？」
理樹「うん、本当」
理树「嗯，真的」
葉留佳「なら…
いいけど」
叶留佳「那就…
没事了」
腕を握る力が抜けた。
握住手腕的力量松开了。
葉留佳「…
ごめん、私、勝手な子だ」
叶留佳「…
抱歉，我是个任性的孩子」
葉留佳「誰も彼も嘘つきなんて…
思い込んじゃうなんて…
いやな子だ…」
叶留佳「是擅自认为…
不管是谁都会骗我的…
讨厌的孩子…」
葉留佳さんは俯いた。
叶留佳低下头。
葉留佳「ごめん…」
叶留佳「抱歉…」
それきり、沈黙が落ちる。
在此之后，我们陷入了沉默。
学食の喧噪がとても遠くから聞こえてくる気がした。
有种食堂的喧嚣都远离我们而去的感觉。
僕はもうひとつ提案してみる。
我提出了另一个提案。
理樹「それじゃ、もうひとりのお父さんに訊いてみようよ」
理树「这样的话，就去问问另一位父亲吧」
葉留佳「…嫌」
叶留佳「…不要」
僕が口にすると、弱々しい拒絶が返ってきた。
听到我的话，她发出了微弱的拒绝。
葉留佳「どうしてあのひとに訊かなきゃいけないの？」
叶留佳「为什么一定要问那种家伙？」
理樹「でも葉留佳さんの知らないことを知ってるかもしれないよ」
理树「但是他说不定知道什么叶留佳不知道的事情」
葉留佳「そんなの訊きたくない」
叶留佳「我不想问那种人」
葉留佳「訊きたくない…」
叶留佳「不想问…」
理樹「葉留佳さん…」
理树「叶留佳…」
葉留佳「私のほうから頼んだからって、話してくれるひとじゃないと思う」
叶留佳「就算是我求他，我也觉得他不会跟我说」
葉留佳「教えてくれるわけないよ…
それに」
叶留佳「他是不可能会告诉我的…而且」
理樹「それに？」
理树「而且？」
葉留佳「…
なんでもない」
叶留佳「…
什么也没有」
葉留佳さんは俯いて黙りこくった。
叶留佳低着头沉默起来。
理樹「葉留佳さんはちゃんと話したことがないんだよね？」
理树「叶留佳没有真正和他交谈过吧？」
それに…
それに、葉留佳さんの父親が本当にそのひとであるのならば。而且…
而且，要是叶留佳的父亲真的是那个人的话。
会って話をすることは無駄ではないだろう。
去见面说说话也不会是全无用处的吧。
理樹「だったら一度訊ねてみたらどうかな」
理树「这样的话去问一次看看怎么样」
葉留佳「…う…
それは、そうなんだけど…」
叶留佳「…唔…
话是，那么说…」
理樹「僕も一緒にいってあげるから。ね？」
理树「我也一起陪你去。好吗？」
上目遣いでちらちらと僕を見る葉留佳さん。
叶留佳抬起眼睛一眨一眨的看着我。
葉留佳「…
わかった」
叶留佳「…
我知道了」
葉留佳「…
理樹くんがついてきてくれるなら、訊きにいってみる」
叶留佳「…
理树君愿意陪我的话，我就去问问看吧」
理樹「うん。
そうしよう」
理树「嗯。
就这样办」
僕は頷いた。
我点点头。
男はいつかのようにベンチにふんぞりかえって座っていた。
那个男人还是像往常一样后仰着靠在长椅的椅背上坐着。
葉留佳「…
いるね」
叶留佳「…
人在呢」
何をしているのだろうか？
他是在做什么呢？
辺りをじろじろ見ているので、必然的に通行人は遠ざかる。
因为到处盯着看，必然的会让路人不敢接近。
近寄るのは怖いが、意を決して近づいた。
虽然很害怕接近他，但我还是咬咬牙靠近了。男「…
また来たのか、おまえ」
男人「…
你小子又来了啊」
気圧される僕。
我被气势压住了。
でも、僕の後ろで小さくなっている葉留佳さんの存在が僕に口を開かせた。
但是，在我身后缩成一团的叶留佳的存在让我开了口。
理樹「話がある」
理树「有话和你说」
男「俺にはねぇよ。
ガキに話すことはない。帰れ」
男人「我可没有。
没事要和小鬼说的，快滚」
理樹「訊きたいことがあるんだ」
理树「我有事情想要问你」
男「あぁ？」
男人「啊？」男「…ふん。
何を訊きたいんだよ？」
男人「…哼。
你想问什么？」
僕が質問を口にしようとしかけたその瞬間、在我正准备开口提问的瞬间。
男「って言うとでも思ったか？
　バーカ。帰れ」
男人「你以为我会这样说吗？白痴。滚」
男「さっさと俺の目の前から消えねぇと、その顔、潰すぞ」
男人「不快点在我眼前消失的话，就把你的脸打烂」
男「メスガキ連れて乳繰りあってろや。
このクソガキどもが」
男人「还带着小妞一起幽会吗。
这些死小鬼们」
理樹「質問が、あるって言ってるっ」
理树「我说过我有问题吧」
男「チっ…
最近のガキはマジうぜぇのな…」
男人「切…
最近的小鬼真他妈烦躁…」
男「なんだよ」
男人「什么事」
理樹「あなたは、三枝晶さんですか」
理树「你就是三枝晶先生吗」
まずはここからだ。
首先从这里开始。
男「ふん」
男人「哼」
男は鼻で笑った。
男人用鼻子哼笑了一声。
男「違う。
何度言ったらわかるんだ？
　アホウどもが」
男人「不是。
要我说几次你们才明白？
一群蠢材」
葉留佳「…
帰ろ、理樹くん」
叶留佳「…
回去吧，理树君」
理樹「葉留佳さん、でも」
理树「叶留佳，但是」
葉留佳「いいよ、もう…
そもそも認めるつもりもないんだよ、このひと」
叶留佳「已经足够了…
首先这个人就没有要承认的意思」男「………」
男人「………」
葉留佳「時間の無駄だよ。
帰ろう」
叶留佳「只是在浪费时间。
回去吧」
さっさと身を翻す葉留佳さん。
叶留佳快速转过身。
しょうがなく僕も後を追った。
我也只好跟了上去。
理樹（…？
）理树（…？
）一瞬男が無表情を崩したように見えた。
一瞬间好像看到了那个男人无表情的表情消失了。
理樹（…
どうしたものかな…
）理树（…
到底是怎么一回事啊…
）無言で歩く葉留佳さんに歩調を合わせながら、僕は考えていた。
合着无言前进着的叶留佳的脚步，我思考起来。
休み時間、寮長室を訪ねた。
休息时间，我去了宿管室。
理樹「すみません、失礼します」
理树「不好意思，失礼了」
寮長は相変わらず忙しそうだった。
宿管还是像往常一样忙碌。
書類を段ボール箱に詰めている。
正在将文件塞进纸皮箱里。
寮長「いらっしゃい…
あら、直枝くん」
宿管「欢迎…
咦，是直枝君」
理樹「お仕事中にすみません」
理树「不好意思打扰你工作了」
寮長「いいのよ、別に。
よっと…」
宿管「没关系的。过来…」
僕の視線に気がついたのか、寮長が仕事の内容を教えてくれた。
是察觉到我的视线了吗，宿管告诉了我工作的内容。
寮長「そろそろ指名の引き継ぎをする時期だからね」
宿管「马上就要到提名换届的时期了呢」
理樹「決まったんですか？」
理树「已经决定了吗？」
寮長「ま、ね」
宿管「嘛，差不多」
寮長「さて、と。
何の用事かしら？」
宿管「那么。
你有什么事情吗？」
寮長「ひょっとして三枝さんのこと？」
宿管「难道说是三枝的事情？」
理樹「それもありますけど…
どうですか、その後」
理树「那也包括在内…
在那之后怎么样了」
寮長「うーん、私も気にかけてはいるんだけど」
宿管「嗯，虽然我也在留心着」
寮長「噂するな、とも言えないしね」
宿管「但是也不能叫他们不准谣传吧」
寮長「…
なんともいえないわ」
宿管「…
什么都没法说」
寮長は口を濁した。
宿管欲言又止。
理樹「そうですか…
あの、二木さん来てませんか？」
理树「是这样啊…
那个，二木她没有来过吗？」
僕は当初の目的を思い出し、訊ねた。
我想起一开始的来意，于是问道。
理樹「委員会室にはいなかったので」
理树「因为她不在委员会室里」
二木「何の用？」
二木「有什么事吗？」
理樹「うわぁっ！」
理树「呜哇！」
思わず僕はのけぞった。
我条件反射地躲了开。
理樹「い、いつからいたのっ」
理树「你，你从什么时候开始在那的」
二木「さっきからいたわよ。
そこで」
二木「刚才就在了。
在那里」
ぴ、と右人差し指で示す。
她用右手食指指给我看。
二木「書類整理手伝ってたんだけど」
二木「在帮忙进行文件的整理」
理樹「全然気がつかなかった…」
理树「我完全没发现…」
二木「…
埋伏は風紀を乱す不埒な輩に近づくには必須のスキルよ」
二木「…
埋伏是接近扰乱风纪的不法之徒的必须技能哦」
寮長「単に仕事してるときは無口すぎて存在感がないだけなんだけどね」
宿管「只不过是在工作的时候不说话所以没有存在感」
二木「…
あーちゃん先輩。
それはどういう意味ですか？」
二木「…
阿酱前辈。
那是什么意思？」
寮長「おお、怖い。
いえいえ。
なんでもありません」
宿管「哦哦，好可怕。不不。
什么也没有」
理樹「ちょっと話があるんだけど」
理树「我有点事情想要和你说」
二木「…話？」
二木「…事情？」
二木さんは眉根を寄せた。
二木皱起眉头。
二木「話って何よ？」
二木「有什么事情？」
理樹「単刀直入に言うと」
理树「我就单刀直入的说了」
理樹「葉留佳さんの…
二木さんたちのもうひとりのお父さんに、話を訊きたいんだ」
理树「叶留佳的…
我向二木你们的另一位父亲问过了」
二木「………」
理樹「昨日も会いにいったんだけど取り付くしまもなくて門前払いされた」
理树「昨天也去见了他但并没有谈上话就被赶走了」
二木「…
私にどうしろと？」
二木「…
你想要我怎么做？」
理樹「せめてこちらの質問ぐらい伝えたい」
理树「希望你至少代我们向他问一下」
二木さんは微かに唸った。
二木轻轻的说了什么。
二木「何故、それを私に頼むの？
　直枝理樹？」
二木「你为什么要拜托我这种事？
直枝理树？」
理樹「理由はある」
理树「我有理由」
理樹「一つ、葉留佳さんはあのひとのことを写真でしか知らない」
理树「第一，叶留佳只在照片上见过那个人」
理樹「二つ、身元引き受けの事情についてはきみが話してくれた」
理树「第二，你告诉了我关于保释的事情」
理樹「三つ、きみとあのひとは面識がありそうだ」
理树「第三，我认为你和那个人认识」
二木さんは鼻を鳴らした。
二木用鼻子哼了一声。
二木「それはなんともロジカルなことね」
二木「这还真的是合乎逻辑呢」
二木「…
そうね。
条件をのんでくれたら考えてもいいわ」
二木「…是的。
你肯接受我的条件我就可以考虑考虑」
理樹「条件？」
理树「条件？」
二木「私と一緒に行くこと。どう？」
二木「和我一起去。怎样？」
少し考え込んだ二木さんはそんな条件を出してきた。
二木稍微想了想开出了条件。
二木さんの条件を…
二木的条件…
理樹「…
わかった」
理树「…
我明白了」
二木「そう…」
二木「这样啊…」
理樹「なに？」
理树「什么？」
二木「ううん、あなたはあの子を救いたいんだな、と思って」
二木「不，我在想你还真的是想要救那个孩子呢」
理樹「救いたいんじゃない。
手伝ってあげたいんだ」
理树「并不是想要救她。
而是想要帮她的忙」
二木「どっちでも同じよ」
二木「两边都是一样的」
また鼻で笑う二木さん。
二木又哼笑了一声。
理樹「誰かを手伝うことが悪いこととでも言いたげだね」
理树「去帮助什么人实在是不能称之为错误的吧」
二木「悪いとまでは言ってない」
二木「我没说是错误的」
二木「ただ、他人を救いたい、だなんて。
ナニサマなの、と思っただけよ」
二木「只是如果你说只是想要救别人。
只会被别人认为是你算是什么东西啊」
二木「…
まぁあの子にとってみれば神さまも同然か…」
二木「…
嘛对那孩子来说就算是神也是一样的…」
彼女の独り言は聞いていると不快なことばかりだ。
听她的自言自语全部都是些不快的事情。
僕は視線で続きを促した。
我被她的视线继续催促着。
二木「…
それじゃ、行きましょうか」
二木「…
那么，我们就去吧」
理樹「いますぐに？」
理树「现在就去？」
二木「勿論。
時間がもったいないから」
二木「当然。
我不想浪费时间」
さっさと歩き出すので僕は慌てて後を追った。
她干脆的走了出去我慌忙从后面跟上。
理樹「…
それはのめない」
理树「…
算了吧」
二木「じゃあこの話はなしにしましょう」
二木「那就停止这个话题吧」
理樹「そんなっ」
理树「怎么…」
二木「忙しいから、失礼するわ」
二木「我很忙，先告辞了」
二木さんはさっさと寮長室へ戻っていってしまった。
二木很快就回宿管室去了。
理樹「しまった…」
理樹「糟糕…」
二木さんから話を聞く事ができなかったら…
他に一体誰に聞けばいいんだろう。
如果不能从二木那里问到的话…
还能问谁呢？…
これじゃ、手詰まりだ。……
这样就无计可施了。男「…
また来たのか、おまえ」
男人「…
你又来了啊」
二木「…
父さん」
二木「…爸爸」
男「ん…？　…
佳奈多か」
男人「嗯…？…
佳奈多啊」
二木「この人の話を聞いてあげて」
二木「请听听这个人的问题吧」
男「なんだ、ガキ。
おまえもスミに置けねぇな…
ふたまたかよ」
男人「什么啊，小鬼。
你也真是不简单…
脚踏两条船啊」
ひゃはは、と下卑た笑いをしながら言うので僕はむっとする。
嘿哈哈，他一边发出这样下流的笑声一边说，这让我很不高兴。
男「やめておけ、こいつらは怖いぞ？」
男人「还是趁早收手吧，她们两个可是很可怕的哦？」
男「根っこの部分が壊れてやがるからな」
男人「连根本的地方都已经坏掉了呢」
二木「そんな話をしにきたんじゃないのよ、父さん」
二木「我们可不是来听你说这些的，父亲」男「…
へいへい。
おっかねぇな、佳奈多」
男人「…好好。
说不过你啊，佳奈多」
男「誰に似たんだ？
　あいつか？」
男人「是像哪一个呢？
那家伙吗？」
男「冗談だよ、冗談…
睨むなよ、佳奈多」
男人「开玩笑的，玩笑…
不要瞪我，佳奈多」
男は肩をすくめた。
男人耸了耸肩。
二木さんとは会話もするようだ。
好像和二木能对话的起来。
理樹「話がある」
理树「我有话要和你说」
男「俺にはねぇよ。
おまえに話すことはない。帰れ」
男人「我可没有。
没东西要和你说。
滚回去」
男「第一おまえは何様だ。
他人に話す義理はねぇ」
男人「首先你算是什么东西。
我可没理由要说给外人听」
理樹「訊きたいことがあるんだ」
理树「我有事情想要问你」
理樹「僕にとっては大事な葉留佳さんについてだ」
理树「关于对我来说很重要的叶留佳」
僕は繰り返した。
我重复了一遍。
男は二木さんを見る。
男人看向二木。
二木さんは無言だった。
二木什么也没说。男「…
言ってみろ、モヤシ野郎」
男人「…
说说看，你小子毅力不错」…っ。
僕は唇を噛んだ。…
我咬住了嘴唇。
深呼吸して、言葉を吐く。
深呼吸之后，说了出来。
理樹「あなたは三枝晶か？」
理树「你就是三枝晶吗？」
男「そうだよ。
それがどうした」
男人「是的。
这又怎么样了」
理樹「あなたは…
葉留佳さんの父親なのか？」
理树「你是…
叶留佳的父亲吗？」
男の表情が歪んだ。
男人的表情扭曲了。男「…
なんだと」
男人「…
你说什么」
男「なんて、言った？」
男人「你说了，什么？」
理樹「あなたは、三枝葉留佳の父親か、って訊いたんだ」
理树「我问你，你是三枝叶留佳的父亲吗」
返事はなかった。
没有回答。
男はポケットから指の先ほどしかない煙草を取り出し口に咥えた。
男人从口袋里拿出只有手指尖一点长的香烟含进嘴里。
男「おまえに答える義務はない」
男人「我没有必要回答你的问题」
男の顔から小馬鹿にしたような笑みが消える。
男人脸上那种看不起人的笑容消失了。
男「佳奈多。
もう帰っていい」
男人「佳奈多。
你已经可以回去了」
二木「…
父さん」
二木「…父亲」
男「帰れ」
男人「回去」
二木「…でも」
二木「…但是」
男「でももシカもねぇ。帰れ」
男人「没什么好但是的。回去」
二木「…
わかった」
二木「…
我明白了」
僕をちらり、と見て、二木さんは僕を残して帰って行く。
向我看了一眼，二木留下我一个人走了。
僕は二木さんを見送る。
我目送二木远去。
理樹「二木さんがいたらまずいのか？」
理树「二木在的话会不好办吗？」沈黙。沉默。
僕は、返事が発せられるまで、じっと待つ。
我在他回答之前一直都等待着。男「…
それを知ってどうしたいんだ、おまえは」
男人「…
知道了之后你打算做什么」
今までとは違う口調に僕は驚く。
这种与之前完全不同的口气让我吓了一跳。
理樹「どうしたい、ってそれは…
はっきりさせたいだけなんだ」
理树「打算做什么，那是…
只是想要弄个清楚」
理樹「どっちが本当の親なのか、って」
理树「到底哪位才是真正的父亲」
男「本当、ねぇ？」
男人「真正的呢？」
男は鼻で笑う。
男人用鼻子哼笑了一下。
その笑い方は誰かにそっくりだ。
那种笑的样子和某人一模一样。
男「本当の親を知りたいってか」
男人「你想要知道谁是真正的父亲吗」
男「それを知ってどうする？
　真実を知ったって現実は何も変わらねぇ」
男人「知道了又能怎么样？
就算知道了真相现实又能怎样改变」男「…
世間様にはな、生まれてからすぐ赤ん坊の首を絞める親がいる」
男人「…
这个世上啊，有着能掐断刚刚才出生的婴儿的脖子的父母」
男「言葉もしゃべれないガキに熱湯ぶっかけるヤツもいる」
男人「给还不会说话的小孩泼上开水的家伙也有」
男「自分の道具みたいに扱って自殺に追い込む人間もいるだろう」
男人「将孩子当作自己的道具直到逼他自杀的人也是有的」男「…
そんなのは沢山いるんだぜ」
男人「…
那种人遍地都是」
男「そいつらみたいな親が『本当の親』
の姿だったらどうするんだ」
男人「要是像那些人一样的父母是『真正的父母』
的话你该怎么办」
男「そいつらにおまえは同じことを訊ねる気になるのか？」
男人「对那些人你会有问同样的事情的想法吗？」
男「本当がどうとか、知ったって百害あって一利無しだ」
男人「真相是怎样，知道了只会百害而无一利」
男「だからおまえの質問には答えねぇ」
男人「所以我不会回答你的问题」
理樹「ひょっとして…
ひょっとして、二木さんは知っているんじゃないのか？」
理树「难道说…
难道说二木她是知道的？」男「…
さぁ、どうだろうな」
男人「…
谁知道呢」
理樹「知らないのは葉留佳さんだけなのか？」
理树「只有叶留佳是不知道的吗？」
男「さぁね。
知らないな」
男人「天晓得。
我不知道」…
男はうそぶくだけだった。…
男人只是像是在说谎。
中庭のベンチで考え込んでいた。
我在中庭的长椅上思考着。
葉留佳さんと今後について話し合うため待ち合わせをしていたのだ。
本来准备和叶留佳说说关于今后的事情而在这里等的。
理樹（…
結局、誰も本当のことを話すつもりがないんだ）理树（…
结果，谁都根本没有要说哪个才是真正的打算）ふたりの父親も、ひとりの母親も、二木さんも。
两位父亲也是，一位母亲也是，二木也是。
葉留佳さんも胸のうちすべてを語っていない気がする。
叶留佳也有种并没有说出全部的事情的感觉。
理樹（僕は葉留佳さんを助ける立場に酔いたいだけなのかもしれない）理树（说不定只是我沉溺于拯救叶留佳的立场里了）そんな考えが浮かぶ。
我脑中浮现出这种想法。
『誰かを誰かが救う』
という言葉には傲慢な響きがある。
『谁要去救谁』
这种话充满了傲慢的感觉。
二木さんが指摘したとおりに。
和二木所指责的一样。
理樹（それでも…
それでも、僕は誰かの助けになりたいんだ）理树（就算这样…
就算这样，我还是想要去救什么人）僕が遠い昔、助けてもらったように。
就像我在过去被救了一样。
誰かが苦しんでいるのであれば、僕はその誰かの力になってあげたかった。
有什么人正在痛苦的话，我就想要帮助那个人。
さっきまで晴れていた空は、沈んだ気持ちに連動したみたいに曇り始めている。
刚才还是一片晴朗的天空，好像是被我沉重的心情带动的阴沉起来。
葉留佳「あ、いたいた…」
叶留佳「啊，有了有了…」
理樹「葉留佳さん？」
理树「叶留佳？」
葉留佳「こにちわ、理樹くん」
叶留佳「你好，理树君」
葉留佳「ベンチの隣に座っていいかな？」
叶留佳「可以坐你旁边吗？」
理樹「うん、もちろんだよ」
理树「嗯，当然可以」
葉留佳「考え事？
　ちょっとお休みしようよ」
叶留佳「在想事？
稍微休息一会吧」
葉留佳「ほら、シフォンケーキ焼いてきたからさ」
叶留佳「你看，我给你烤了戚风蛋糕」
葉留佳「前、リクエストしてもらったとおりジャムも持ってきたよ」
叶留佳「跟你之前要求的一样连果酱也带来了哦」
葉留佳さんは赤や紫の色とりどりの小さなジャムの小袋を見せてくれた。
叶留佳将红色或是紫色这样颜色各异的装了果酱的小袋拿给我看。
葉留佳「リンゴに、ブルーベリー。
イチゴとバターも持ってきた」
叶留佳「苹果酱，蓝莓酱，草莓酱，黄油，都有哦」
バターナイフと調理に使う小さなハサミまである。
连黄油刀和调理时使用的小剪刀都有。
用意周到だ。
准备充分啊。
葉留佳さんは赤や紫の色とりどりの小さなジャムの袋を見せてくれた。
叶留佳将红色或是紫色这样颜色各异的装了果酱的小袋拿给我看。
バターナイフと調理に使う小さなハサミまである。
连黄油刀和调理时使用的小剪刀都有。
用意周到だ。
准备充分啊。
理樹「あれ、マーマレードは？」
理树「咦，橘皮酱呢？」
葉留佳「…え？　…
忘れちゃった。
ごめんごめん」
叶留佳「…哎？…
我忘记了。
抱歉抱歉」
葉留佳「今回も上手くできたと思うよ。
食べて食べて」
叶留佳「这一次我觉得也做的不错。
快点吃快点吃」
理樹「うん、ありがとう…」
理树「嗯，谢谢…」
菓子箱の中から切り分けられたシフォンケーキが出てくる。
糖果箱里有切分好了的戚风蛋糕。
ひとつ摘んで口に入れる。
我捏起一个放进嘴里。
葉留佳「理樹くん、お行儀わるいよ。
フォーク出してるのにー」
叶留佳「理树君，吃相不礼貌哦。
我明明给你叉子了」
生地がふわっととけて美味しい。
面底软软的很好吃。
理樹「あれ…
こないだよりおいしいね」
理树「咦…
比之前的要好吃哦」
葉留佳「そう？
　ありがと」
叶留佳「是吗？谢谢」
理樹「この前のはちょっとぱさぱさしてたっていうか…」
理树「之前的是稍微有点松了还是…」
葉留佳「…
ぱさぱさ？」
叶留佳「…松？」
理樹「生地の感じがね、ちょっと違ったんだ…」
理树「面底的感觉，有点不一样…」
なんだろう。
何かひっかかる。
怎么回事。
好像想到了什么。
葉留佳「…
練習の成果、かな？」
叶留佳「…
是练习的成果吧？」
理樹「うん、そうかも…
っと、と？」
理树「嗯，说不定是…
咦，啊？」
紙ナプキンを取ろうとして、フォークが肘にひっかかった。
本来打算拿餐巾纸，但手肘却碰到了叉子。
理樹「あっ…」
理树「啊…」
地面に落ちたフォークを慌てて取ろうとする。
我慌忙拿起掉在地上的叉子。
ごちんっ。啪。
理樹「いたっ」
理树「痛」
葉留佳「っ」
叶留佳「唔」
二人して屈んだため、額をぶつけてしまう。
因为两个人同时弯下腰，额头撞在一起。
葉留佳「い、痛いよ、理樹くん」
叶留佳「好，好痛啊，理树君」
理樹「ご、ごめん」
理树「对，对不起」
何度か間近で見たことがあっても、やっぱりドキドキする。
虽然靠近看过好几次，但果然还是会心跳不已。
葉留佳「…っ」
叶留佳「…」
ふわり、とミントのいい香りがする。
有种轻柔的薄荷香气。
葉留佳さんの前髪の匂いかな…。
是叶留佳前发的味道吗…。
葉留佳「…
いたた、意外とソコツなんだね」
叶留佳「…
痛痛，意外的疏忽了呢」
拾ったフォークを赤紫のマーブル模様なハンカチで拭きながら言う葉留佳さん。
叶留佳将捡起来的叉子用带有紫红色大理石花纹的手帕擦拭着说道。
理樹「たまたまだよ、でも、ごめん」
理树「只是偶然的哦，但是，抱歉」
僕たちはベンチに座りなおした。
我们重新坐上长椅。
葉留佳「ま、まぁいいけど」
叶留佳「嘛，那个先不管」
葉留佳さんはジャムの小袋を切る為かハサミを手に取ろうとする。
叶留佳拿起了用来剪开果酱的小袋子的剪刀。
けれど、伸ばした右手を不意に引っ込めた。
但是，伸出的右手不由得缩了回去。
理樹「…？」
理树「…？」
葉留佳「…
先に、プレーンでじっくり食べてもらったほうがいいかも」
叶留佳「…
先好好品尝下没有加料的比较好哦」
理樹「え、もうプレーンのは食べたよ」
理树「唉，已经吃过了哦」
葉留佳「つまみ食いでしょ、ほら。
食べて食べて」
叶留佳「那算是偷吃对吧，来。
多吃点多吃点」
理樹「ちょ、ちょっと押し込まないでっ…
んぐっ」
理树「不，不要那样硬塞过来…咕」
理樹「残っちゃったね」
理树「剩下来了呢」
葉留佳「余りは真人くんたちにあげてよ」
叶留佳「剩下的就给真人他们吧」
理樹「うん、そうする」
理树「嗯，就那样办吧」
甘いものをおなかに入れて、沈んだ気持ちが少し回復したような気がした。
吃了一肚子的甜食，有种阴沉的心情稍微回复了一点的感觉。
葉留佳さんも同じような心地なのか、ぽつりと呟いた。
叶留佳也是一样的心情吧，我不由得自言自语。
葉留佳「やっぱり、ここで止めようかな」
叶留佳「果然，还是在这里收手吧」
理樹「…
調査のこと？」
理树「…
调查的事情？」
葉留佳「うん。
親たちが教えてくれないんじゃどうしようもないよ…」
叶留佳「嗯。
父母不愿意告诉我的话那也没办法了…」
確かに、親たちが非協力的では僕らには打つ手なしだった。
的确，父母亲他们的不合作让我们束手无策。
葉留佳「止める、って言ったら軽蔑する？」
叶留佳「说收手的话你会看不起我吗？」
僕の隣に座った葉留佳さんは俯いたままだった。
坐在我旁边的叶留佳还是那样低着头。
理樹「…え…？」
理树「…唉…？」
葉留佳「考えてみればね」
叶留佳「想想就明白了」
葉留佳「私が三枝晶の子供じゃなかったら、あいつがそうだってことになるんだよね」
叶留佳「要是我不是三枝晶的孩子的话，那她就是他的孩子了吧」
葉留佳「つまり…
私が今度はあいつを追い詰めちゃうことになる」
叶留佳「也就是说…
这次换成是我来逼迫她了」
葉留佳「そんなことになったら、私…
どうしたらいいか、わかんない…」
叶留佳「变成那样的话，我…
我不知道该怎么办了…」
葉留佳「今度はあいつが私とおんなじ目にあうなんて、考えると…」
叶留佳「这次换成是她要遭受我所遭受的一切，一想到这里…」
葉留佳「だって、結局それはマイナスを押しつけ合っているだけだと思うんだ」
叶留佳「因为，结果那只是把不好的东西互相推来推去而已」
葉留佳「そんなの、誰も幸せになれないと、思う…」
叶留佳「我认为，这样的话谁也不能获得幸福…」
葉留佳「だからもう止めた方がいいと思うんだ」
叶留佳「所以我觉得已经可以收手了」
葉留佳さんは顔を上げて微笑んだ。
叶留佳抬起头微笑起来。
葉留佳「どっちがいいと思う？」
叶留佳「你觉得怎样比较好？」
その問いに、僕はどう答えるべきか迷った。
对这个问题，我不知道该如何回答。
ここで、諦めていいのかな…？
在这里放弃真的可以吗…？
もう、諦めたほうがいいのかな…？
已经够了吧…？
理樹「諦めても…
いいと、思う」
理树「即使放弃…
我觉得也没关系」
手がかりは全く得られていない。
我们完全没有找到任何线索。
葉留佳さんの言うことも一理あると僕は思った。
我觉得叶留佳说的也有道理。
理樹「それで、葉留佳さんが納得するならば」
理树「如果这样能让叶留佳满意的话」
葉留佳「ジョーカーを引くのには慣れてるよ」
叶留佳「我早就习惯抽到小丑牌了」
理樹「じゃあ調査はおしまい、かな…」
理树「那调查就到此为止了吧…」
葉留佳「そうだね。
今までありがとう、理樹くん」
叶留佳「是啊。
到现在为止谢谢你了，理树君」
理樹「いいよ、気にしないで」
理树「没事，不用在意」
葉留佳「ううん。
本当に、ほんとうに、ありがとう」
叶留佳「不，真的，真的非常感谢」
葉留佳さんは頭を下げた。
叶留佳低下了头。
葉留佳「…
そろそろ行くね」
叶留佳「…
差不多该走了呢」
理樹「うん。
シフォンケーキおいしかったよ。
ごちそうさま」
理树「嗯。
那个戚风蛋糕很好吃哦。
谢谢款待」
葉留佳「どういたしまして」
叶留佳「不客气」
立ち上がった葉留佳さんは僕の横にくると、ちょいちょい、と手招きをした。
起身的叶留佳来到我身边，轻轻地招了招手。
理樹「何、葉留佳さん…
っ!?」
理树「什么事，叶留佳…!?」
ちゅ、とほっぺたに温かい感触。
突然感觉到脸颊上传来温暖的触感。
ふわり、と鼻腔をミントの匂いがくすぐった。
淡淡的薄荷香味轻轻地刺激着我的鼻腔。
理樹「は、葉留佳さん…」
理树「叶留佳…」
葉留佳「やはは、お礼だよ」
叶留佳「呀哈哈，这是谢礼哦」
理樹「も、もう…
びっくりしたよ…」
理树「真是的…
吓到我了…」
葉留佳「単なるお礼だよ。
だから…」
叶留佳「只是一个简单的谢礼啦。所以…」
葉留佳「…
私のこと、これ以上好きになっちゃ――」
叶留佳「…
不要再更加喜欢上我了――」
葉留佳「ダメ、だからね？」
叶留佳「不行哦？」
と、くすくす笑いながら葉留佳さんは右の人差し指を唇に当てた。
叶留佳一边轻笑，一边用右手食指轻轻点在嘴唇上。
葉留佳「ばいばい」
叶留佳「再见咯」
僕が二の句を継げないでいると、葉留佳さんはさっさと歩き去ってしまった。
就在我还没能反应过来的时候，叶留佳已经匆匆地走远了。
理樹（ホントに脈絡ないんだから…
）理树（她真的毫无逻辑可言啊…
）僕は苦笑した。
我苦笑了一下。
理樹「…
諦めない」
理树「…
不放弃」
葉留佳「え、どうして？」
叶留佳「唉，为什么？」
違和感のある問い。
有不协调感的问题。
それは、もしかしたら。
那说不定是。
理樹「葉留佳さん、どういう心変わり？」
理树「叶留佳为什么改变看法了呢？」
葉留佳「どういうって？」
叶留佳「为什么是？」
理樹「あんなに二木さんを罵ってたのに」
理树「你一直都是责骂二木的」
理樹「そんないきなり達観したようなことを言って」
理树「却突然说出这样看得开的话」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
理樹「…
きみは、誰だ？」
理树「…
你是，谁？」
葉留佳「遅れてごめん、理樹く…」
叶留佳「抱歉来晚了，理树君…」
僕は振り返った。
我回过头。…
葉留佳さんだ。…
是叶留佳。
葉留佳「え、あ？」
叶留佳「唉，啊？」？？「………」？「………」
葉留佳「だ、誰？」
叶留佳「是，谁？」？？「……」？「……」
目の前の女の子から笑みが消える。
眼前的女孩子脸上的笑容消失了。
理樹「…
二木さん…か？」
理树「…是…
二木吗？」？？「……」？「……」
『彼女』
は答えない。『她』
没有回答。
葉留佳「理樹くん…
これ、ど、どういうこと？」
叶留佳「理树君…
这，这，到底是怎么一回事？」
シフォンケーキ。
戚风蛋糕。
薄荷とマーマレード。
薄荷和橘皮酱。
右手とハサミ。
右手和剪刀。
違和感の正体。
不协调感的真相。
理樹「…
なんでこんなことを」
理树「…
为什么做这种事情」？？「……」？「……」
理樹「…
きみは…
どうしてこんなことを！」
理树「…你…
为什么要做这种事情！」
葉留佳「ねぇ…」
叶留佳「呐…」
理樹「何をしているのかきみはわかってるのか？」
理树「你知道你在做什么事情吗？」？？「……」？「……」
葉留佳「…
ねぇ説明してよ」
叶留佳「…
呐，给我说明一下啊」
理樹「こんなことをなぜ」
理树「为什么做这种事」
葉留佳「ねぇってばっ、理樹くんっ！」
叶留佳「我说，理树君！」
理樹「…
葉留佳さん…」
理树「…
叶留佳…」
葉留佳「どうしたの？
　どうして…
私と同じかっこうを…
してるの？」
叶留佳「为什么？
为什么…
要打扮的和我…一样？」？？「……」？「……」
ベンチに近寄ってきた葉留佳さんは呆然と呟いた。
走近长椅的叶留佳呆然的低语道。
葉留佳「…うそ…
どうして…」
叶留佳「…骗人…
为什么…」
葉留佳「…
シフォン、ケーキ？」
叶留佳「…
戚风，蛋糕？」
葉留佳「嘘」
叶留佳「骗人」
葉留佳「嘘だ」
叶留佳「骗人的」
葉留佳「うそだ…
うそだ…
こんなの、認めないっ！」
叶留佳「骗人的…
骗人的…
我不承认这种东西！」
ベンチの上にあったシフォンケーキやジャムを手で払い落とした。
她用手扫落了长椅上的戚风蛋糕和果酱。
葉留佳さんはハサミを握ってぶるぶると震えている。
叶留佳握着剪刀不停的颤抖着。
理樹「は、葉留佳さん…
、葉留佳さん？」
理树「叶，叶留佳…
叶留佳？」
葉留佳「…
だって、だって…っ」
叶留佳「…
因为，因为…」？？「……」？「……」
無言のまま、『彼女』
は身を翻した。
什么都没说，『她』
转身离开了。
呆然と見送る僕の視界に『彼女』
を追う葉留佳さんが見えた。
呆然的目送着『她』
的视线里看见了追赶而去的叶留佳。
理樹「葉留佳さんっ！」
理树「叶留佳！」
僕も追いかける。
我也追了上去。
晴れていたはずの中庭に、急に影が差す。
本来应该放晴的中庭，突然出现了阴影。…
光が遮られるよりも早く、雨が降り出した。…
比起阳光被完全遮住更快，雨开始下了起来。
次第に暗くなっていく空の下、ふたりの葉留佳さんを追う。
在这逐渐昏暗的天空下，我追逐着两位叶留佳。
言い争う声が、雨音に混じって聞こえる。
争吵的声音混在雨声里传过来。
そこで僕が見たのは葉留佳さんの後ろ姿。
我所看见的只有叶留佳的背影。
そして――『彼女』
は指を目に当て、視線を僕に向ける。
然后ー『她』
将手指碰上眼睛，将视线看向我。
ゆっくりと、髪留めが、解かれる。
慢慢的解开了发夹。
ぱしゃり。啪叽。
水たまりに、ふたつ波紋が広がる。
积水中扩散出两道波纹。
葉留佳さんと似て異なるその姿…
その表情に僕は気圧された。
和叶留佳似象非象的身影…
她的表情压制住了我。
葉留佳「また…また…
騙そうとしたんだ…」
叶留佳「又…又…
想要骗人吗…」
葉留佳「いつもそうだ…
そうやって、私を馬鹿にして…っ！」
叶留佳「每次都这样…
这样看不起我…！」
葉留佳「みじめな私を笑っているでしょっ！
　自分がなんでもできるから！」
叶留佳「你在嘲笑这样可怜的我吧！
因为你自己什么都做得到！」
葉留佳「いつも、いつも私から奪っていっただけのくせに高みから見下ろして！」
叶留佳「每次，每次都只会从我这里夺走还那样看不起我！」
葉留佳「いい加減にしてよっ！
　もう、私を馬鹿にするのは止めてよぉ…
っ!!」
叶留佳「给我差不多一点！
已经不要再看不起我了…！！」
葉留佳「嘘つき！
　優等生のフリしてる偽善者！」
叶留佳「骗子！
装作是优等生的伪善者！」
雨脚が、少し弱くなった。
雨势稍微减弱了一点。
葉留佳「…
あんたは…
卵アレルギーがあるって…
触れないって…
ゆったくせに…」
叶留佳「…你…
有蛋白过敏症…明明…
不能碰的…」
水たまりに映る二木さんの顔が嘲りで歪む。
倒映在水面上的二木的表情充满了嘲笑。
二木「そんなの、あなたがそう思いこんでいただけよ」
二木「那种事情，只是你自己一厢情愿的」
二木「思いこみは世界の有り様…
視界を曇らせるものよ」
二木「一厢情愿就是世界的全部…
只会阻挡你的视线」
二木「慣れないカラコンまでしたのにバレちゃうなんてね」
二木「没想到都戴上不习惯的有色隐形眼镜了却还是露馅了呢」
二木「でもバレちゃったのはしょうがないわね」
二木「但是既然露馅了那也没办法」
葉留佳「…っ」
叶留佳「…」
二木「…
卵に触れないことなんてないの」
二木「…
我并不是不能碰鸡蛋」
二木「強いて言うなら、柑橘類がダメだったりするのよね」
二木「硬要说的话，只是柑橘类有点不行」
葉留佳「うそだ」
叶留佳「骗人」
二木「嘘じゃない。
本当のこと」
二木「不是骗人。
是真的」
葉留佳「食べたの…？
　あんたのを食べたの？
　理樹くんが？」
叶留佳「吃了吗…？
吃了你的吗？
理树君他？」
二木「食べたわよ。
おいしい、って言ってくれたわよ」
二木「吃了哦。
跟我说好吃了哦」
二木「あなたのはまずかったって」
二木「还说你做的不好吃」
葉留佳「うそだ…
うそだよ、そんなの、うそだよ…」
叶留佳「骗人…
骗人的，那种事情，是骗人的…」
葉留佳「うそだよぅ…
っ!!」
叶留佳「是骗人的…！！」
葉留佳「そんなのでたらめだ！
　でまかせ言ってるだけだ！」
叶留佳「这些怎么可能！
只是在随口胡说！」
葉留佳「あんたの言うことなんか、わた、私…
絶対に信じてなんかやるもんかっ！」
叶留佳「你说的话，我，我…
绝对不会相信的！」
二木「じゃあ訊いてみればいいじゃない？
　彼に訊いてみなさいよ」
二木「那你问问不就好了？
问他看看啊」
葉留佳「うそだ…
うそだうそだうそだうそだ…っ！」
叶留佳「骗人的…
骗人的骗人的骗人的骗人的…！」
葉留佳「…
だましたんだ…
私のフリして…」
叶留佳「…
是你骗他的…
装作是我…」
二木「だってしょうがないじゃない？
　私とあなたとでは『違う』のよ」
二木「那不是没办法的吗？
我和你是『不一样』的」
二木「あなたと私じゃ、誰だって私を選ぶでしょう」
二木「在你和我中间挑的话，无论是谁都会选我吧」
二木「『誰だって』ね」
二木「『无论是谁』呢」
葉留佳「それを…
そんなことを、また示すためだけに…」
叶留佳「那种事…
那种事情，有没有什么证据…」
二木「認めなさいよ。
あなたはあなたでしかない」
二木「你就认了吧。
你就是你自己」
二木「それだけのことよ。
ねぇ、直枝理樹？」
二木「就是这么一回事。
对吧，直枝理树？」
葉留佳「それ以上、理樹くんに話しかけないでっ！」
叶留佳「不要继续对理树说了！」
激高する葉留佳さんには視線を逸らして僕を見た。
激动的叶留佳移开视线看向我。
二木「なぁに？
　三枝葉留佳のくせに独占欲？」
二木「什么？
不过是个三枝叶留佳还有占有欲？」
二木「それが叶うわけがない、って知ってるくせに…
ホントおめでたいわね」
二木「那是不可能实现的，你明明是知道的…
真的是可喜可贺啊」
二木「それで、彼氏にバレちゃったわけだけど。
どうしよう？」
二木「那么，已经在男朋友面前露馅了。
要怎么办？」
言葉と裏腹に彼女は楽しげでさえあった。
和嘴上说的不一样，她心底里却好像很开心。
二木「そんなにうろたえちゃって」
二木「看你怕成那样」
二木「ふふっ、うろたえるのも無理はないか」
二木「呵呵，会害怕也是理所当然的」
二木「取り柄だと思ってたんだものね？
　卵を使った料理」
二木「以为是自己的长处呢？
用鸡蛋做的料理」
葉留佳「…
うるさい」
叶留佳「…
吵死了」
二木「他の料理はからっきしダメだもんね、あなたは」
二木「你其他的料理完全不行呢」
葉留佳「…
うるさい…
だまれ…
だまれ…」
叶留佳「…
吵死了…闭嘴…闭嘴…」
二木「でも、それもヘタっぴなのよね、得意だと思っててもその程度なんだから」
二木「但是，那也是差劲透顶，本来以为是擅长的东西也不过是那种程度」
葉留佳「―――っ」
叶留佳「ーーー！」
蔑みの視線に耐えられなくなったのか、葉留佳さんは拳を握り締めて俯いた。
是无法忍受那轻蔑的视线了吗，叶留佳紧握住拳头低下头。
二木「あなたの彼氏さんもまずいものはまずい、って」
二木「你的男朋友也说难吃的东西就是难吃」
葉留佳「だまれ…
だまれ、だまれぇぇぇぇっ!!」
叶留佳「闭嘴…
闭嘴，闭嘴！！」
顔を跳ね上げた葉留佳さんは二木さんに掴みかかろうとした。
突然抬起头的叶留佳紧紧抓住二木。
僕は慌てて葉留佳さんを抑える。
我慌忙按住叶留佳。
葉留佳「離してよ、離してっ、離せえぇぇっ」
叶留佳「放开我，放开我，放开我」
理樹「葉留佳さん！
　葉留佳さん、落ち着いて！」
理树「叶留佳！
叶留佳，冷静点！」
葉留佳「私、わた、私、頑張ったのに…
頑張ってたのに…っ」
叶留佳「我，我，我，明明努力了的…
努力了的…」
葉留佳「あんたは…
あんたは、私から全部奪い取っちゃう…
奪い取っちゃうんだ…っ」
叶留佳「你…
你从我这里将一切都夺走了…
都夺走了啊…」
葉留佳「…
じゃえ…」
叶留佳「…去死…」
呟きが漏れた。
她不禁低语出来。
葉留佳「しんじゃえっ!!　あんたなんかいなくなっちゃえ！」
叶留佳「去死啊！！
你这种人给我消失啊」
葉留佳「あんたがいなければ、私、こんなじゃなかったのにっ！」
叶留佳「要是没有你的话，我，不会变成这样的！」
葉留佳「あんたがいたからっ！
　あんたのせいで私、私はぁっ！」
叶留佳「就是因为你在！
就是因为你的错，我，我！」
葉留佳「しんじゃぇぇぇっ！」
叶留佳「去死啊！！！！」
葉留佳さんは暴れて叫ぶ。
叶留佳发狂的喊道。
堰を切ったかのように感情が流れ出る。
像是决堤一样的感情喷涌而出。
二木「…ふん。
悲劇のヒロイン気取り？」
二木「…哼。
你当自己是悲剧的女主角？」
けれど二木さんは鼻を鳴らし、言い放った。
但是二木用鼻子哼了声，继续说。
二木「自分だけが不幸だと思っているあなたには反吐がでるわ」
二木「你这种认为只有你自己一个人是不幸的想法让人恶心到吐」
二木「世界で一番辛いのは自分だと哀れんでほしいのよね」
二木「希望大家都来可怜你这全世界最可怜的自己对吧」
二木「慰めてくれれば誰だっていいくせに」
二木「能安慰你的话无论是谁都可以」
二木「構ってくれればなんでもいいくせに」
二木「只要你能被关心，做任何事情都可以」
二木「…
良かったわね、哀れんでくれるひとがいて」
二木「…
真是太好了呢，有人这样可怜你」
二木「慰めてくれるひとがいて」
二木「有人来安慰你」
二木「構ってくれるひとがいて」
二木「有人来照顾你」
二木「でもね、そんなのは幻…
夢のようなもの」
二木「但是呢，这些都是幻觉…
就像做梦一样」
二木「人は人を救えない。
あなたも彼もまた」
二木「人是无法拯救他人的。
你和他都是这样的」
二木「神さまじゃないのよ」
二木「都不是神啊」
葉留佳「う、う、うあーーーーーーーーーっ！」
叶留佳「呜，呜，呜啊——————————！」
葉留佳さんはとうとう僕を振り払って、二木さんに体を突っ込ませた。
叶留佳终于摆脱我，撞向二木的身体。
理樹「は…
葉留佳さんっ！」
理树「叶…
叶留佳！」
怒りに任せた突進は軽くかわされてしまう。
源于愤怒的冲刺被轻易的躲开了。
そのとき僕は気がついた。
这时我注意到了。
葉留佳さんの左手に握られた小さなハサミ。
叶留佳左手上握着的小小的剪刀。
握られて突き出されたそれは切っ先が震えている。
被紧紧握住向前伸出的刀尖不停颤抖着。
二木「…
どうしたの」
二木「…
怎么了吗」
静かで冷たい声がした。
她发出冰冷而低沉的声音。
ぴたり、と葉留佳さんの動きが止まる。
叶留佳的动作一下子停止了。
二木「もっと真剣にやりなさいよ」
二木「再做的更认真点吧」
二木「私が憎いんでしょ？
　居なくなったほうがいいんでしょ？」
二木「你恨我吧？
我不存在了比较好吧？」
二木「だったら真面目に突きなさい！」
二木「那就用力刺过来！」
二木「それであなたの気が済むのならね！」
二木「要是这样你就能甘心了呢！」
葉留佳「…っ！」
叶留佳「…！」
けれど葉留佳さんはそれ以上踏み込まない。
但是叶留佳没有继续前进。
二木「はっ！
　その覚悟もないの？
　クズはどこまでいってもクズね！」
二木「哈！
你连这个觉悟都没有吗？
渣子不管怎么样都是渣子呢！」
二木「とんだお笑いぐさだわ。
そんなだから、あなたはロクデナシだと言われるのよ」
二木「真是一个笑话。
就因为是这样，你才被人叫做是废物啊」
二木「一生恨みを抱えて地べたをはいずり回っているがいいわ！」
二木「你就一辈子抱着这恨意在地上爬吧！」
理樹「葉留佳さんっ！」
理树「叶留佳！」
僕は葉留佳さんからハサミを取り上げた。
我从叶留佳手上取下剪刀。
葉留佳さんを背後に庇う形にして距離をあける。
我将叶留佳挡在背后和她拉开一段距离。
理樹「…
こんなことをして何になるんだっ！」
理树「…
做这种事情又能有什么结果！」
二木「……」
理樹「そうまでして、何故葉留佳さんを追い詰める？」
理树「为什么你不惜这样也要把叶留佳逼上绝路？」
僕が気がつかなかったら…
どうなっていたのだろうか。
要是我没有发觉的话…
到底会变成什么样子呢。
二木「何度言わせるつもりなの？
　あなたは」
二木「你想让我说上几遍？」
二木「繰り返すのも馬鹿らしい…」
二木「不停重复一句话真像个白痴…」
二木「まぁ、いいわ…」
二木「嘛，算了…」
二木「…
拠り所を全て失くせば、元に戻るからよ」
二木「…
自己可以拿的出手的东西全部没有了，就打回原形了」
理樹「元に戻る？
　こんな葉留佳さんがきみのいう元の姿なのか？」
理树「原形？
这样的叶留佳就是你所说的原来的样子吗？」
二木「…
あなたには何もわからないでしょうね」
二木「…
你是什么都不知道呢」
理樹「きみも…
あの親戚たちの同類だ」
理树「你也是…
那些亲戚的同类」
理樹「葉留佳さんをいたぶった連中と同じだ」
理树「和那些欺负叶留佳的人是一样的」
僕の言葉に、二木さんの唇が引きつった。
听到我的话，二木停了下来。
二木「それは」
二木「那是」
間を置いて、二木さんが言う。
停了一会，二木又说道。
二木「あなたの主観にすぎないわ」
二木「这些不过是你的主观」
疲れた老人のような呟きだった。
她像是疲惫的老人一样低声说道。
理樹「きみは…」
理树「你…」
理樹「きみは、本当にそう思うのか？」
理树「你真的是这样想的吗？」
悲しかった。悲伤。
とても悲しかった。
非常悲伤。
なぜ傷つけ合わなければいけないのだろう？
为什么一定要这样互相伤害呢？
どうしていがみ合わなければならないのだろう。
为什么一定要这样互相争吵呢。
二木「そうだ、と言ったら？」
二木「要是我说是的又怎样？」
理樹「…
ここまでする理由はなぜだ」
理树「…
让你做到这一步的理由是什么」
二木「理由？
　理由なんて、ないわよ」
二木「理由？
理由什么的根本没有」
理樹「嘘をつくな」
理树「不要说谎」
二木「嘘をつくな、と言われても無理よ」
二木「就算你叫我不要说谎也是不可能的」
二木「…
ずっと私はウソツキだから。
物心ついたときからね」
二木「…
我一直都是个骗子。
从懂事起就是」
二木「さようなら」
二木「再见了」
呟きみたいな挨拶だけ残して、二木さんの姿は視界から消えた。
留下像是自言自语一样的道别，二木从我的视野里消失了。
何事か、と遠巻きに見ている野次馬たちの傘の花。
好像是在疑惑“发生了什么事啊”，撑着伞的人们远远看了过来。
僕と視線があったひとたちはそそくさと立ち去った。
和我的视线对上的人们慌忙走开了。
理樹「葉留佳さん」
理树「叶留佳」
僕は立ちつくす葉留佳さんを黙って抱き寄せた。
我沉默着抱住了呆站在那里的叶留佳。
葉留佳さんはいきなり僕に抱きつくと、嗚咽した。
叶留佳突然被我抱住之后，呜咽起来。
理樹「…
ごめん、葉留佳さん」
理树「…
抱歉，叶留佳」
ぽんぽん、と背中を叩いてあやした。
我拍着她的背道歉道。
葉留佳「うう…うぁ…ぁ…うっ…」
叶留佳「呜呜…呜啊…啊…呜…」
にわか雨が通り過ぎた後も、葉留佳さんはなかなか泣きやまなかった。
骤雨过后，叶留佳好不容易才停止了哭泣。
家の前につくまで僕たちは無言だった。
在到她家门口之前我们互相什么都没说。
ひんやりとした葉留佳さんの左手を見る。
我看向冷静下来的叶留佳的左手。
ぎゅ、と握られた力の強さ。
用力紧握住。
それは僕に対する葉留佳さんの気持ちの強さだと思った。
这可以认为叶留佳对我的感情的强烈。
理樹「葉留佳さん、ついたよ」
理树「叶留佳，到了哦」
理樹「家…
入らないの？」
理树「家…
不进去吗？」
あんな出来事のあとじゃ寮に居られそうもない。
发生那种事之后到底是没法在宿舍呆下去了。
家まで送ってあげたかったのだ。
所以我将她送回了家。
理樹「葉留佳さん？」
理树「叶留佳？」
葉留佳「…
かえっちゃうの？」
叶留佳「…
要回去了吗？」
かすれ声が聞こえた。
我听到微弱的声音。
理樹「…
帰って欲しいの？」
理树「…
你希望我回去吗？」
葉留佳さんはぶんぶん、と首を振った。
叶留佳摇摇头。
葉留佳「いっしょに、いて」
叶留佳「和我在一起」
葉留佳「…
かえらないで、理樹くん…」
叶留佳「…
不要回去，理树君…」
理樹「わかった」
理树「我明白了」
僕は頷いた。
我点点头。
家の中はしん、と静まりかえっている。
家里一片安静。
幸いなことに、家族は誰もいないようだった。
幸运的是，家里人一个都不在。
理樹「落ち着いた？」
理树「冷静下来了？」
葉留佳「…うん」
叶留佳「…嗯」
理樹「そっか」
理树「这样啊」
葉留佳「…
ごめんね、理樹くん」
叶留佳「…
抱歉，理树君」
理樹「謝らなくてもいいよ」
理树「不要道歉也没关系」
葉留佳「また、みっともないトコ、見せちゃったね」
叶留佳「又让你看到我丢人的一面了」
理樹「みっともなくなんてないよ」
理树「才不丢人呢」
葉留佳「悔しいけど…」
叶留佳「很不甘心…」
理樹「うん？」
理树「嗯？」
葉留佳「悔しいけど、あいつの言ったこと、ほんと」
叶留佳「虽然很不甘心，但她说的事情是真的」
葉留佳「料理を教えてくれるひともいなかったから」
叶留佳「因为已经没有人来教我料理了」
葉留佳「卵料理しかできないんだ」
叶留佳「所以只会做些鸡蛋料理」
葉留佳「…
私だけの取り柄だと思ってたんだけどなぁ…」
叶留佳「…
本来以为那是我的长处…」
葉留佳「あいつに出来なくて、私が出来ること、もう無くなっちゃった…」
叶留佳「她做不到，而我能做到的事情已经没有了…」
理樹「そんなことない」
理树「没那回事」
葉留佳「そんなことあるよ…
私、やっぱりヤクタタズのロクデナシで…」
叶留佳「有的…
我果然是派不上用场的废物啊…」
理樹「そんなこと、ない！」
理树「没有那回事的！」
葉留佳「…
じゃあ、私に出来ることって、なに？」
叶留佳「…
那么，我能做到的事情是什么？」
理樹「それは…」
理树「那是…」
葉留佳「直ぐに答えられないんだ。
やっぱり、ないんだね」
叶留佳「不能正面回答的话。
果然是没有呢」
温もりが離れる。
温暖离开了。
葉留佳さんをじっと見た。
叶留佳直直的盯着我。
理樹「ある」
理树「有的」
葉留佳「…
それはなに？」
叶留佳「…
那是什么？」
理樹「僕に好かれることができる」
理树「能被我喜欢」
葉留佳さんは、目を見開いた。
叶留佳睁大了眼睛。
理樹「彼女は、そうじゃない」
理树「她却不是」
ゆるゆると葉留佳さんの表情が緩む。
叶留佳的表情渐渐舒展开了。
葉留佳「あは…
自惚れ屋さんだよ、理樹くん」
叶留佳「哈…
理树真是个自恋的人呢」
葉留佳「自分が好きになるということが、価値があるとでも言ってるみたい」
叶留佳「好像能被你自己喜欢是什么很有价值的事情一样」
葉留佳さんの頬にぽろぽろと涙がこぼれた。
泪水从叶留佳的脸颊上一滴一滴的滑落下来。
理樹「それ以外に好きという言葉に何の意味があるのさ」
理树「除此之外喜欢这句话还有什么意思」
葉留佳「恥ずかしい台詞だよ理樹くん」
叶留佳「真是丢脸的台词呢理树君」
理樹「誰も聞いてないから平気」
理树「谁都没在听所以没事的」
葉留佳「私が、聞いてるよ…」
叶留佳「我听见了哦…」
理樹「だって葉留佳さんに聞かせてるんだから当たり前だよ」
理树「因为我就是要说给叶留佳听的所以是理所当然的」
葉留佳「ん…っ」
叶留佳「嗯…」
そっと唇を合わせた。
我们轻轻的吻了一口。
葉留佳「…
でも、私、ひょっとしたら誰でもいいのかもしれないよ…」
叶留佳「…
但是，我，说不定是不管是谁都可以…」
葉留佳「本当は、ほんとうは、好きになってくれるのなら誰でもいいのかもしれないよ…？」
叶留佳「其实，其实，说不定是只要能喜欢我就无论是谁都可以…？」
理樹「それでもいい」
理树「就算是那样也没关系」
理樹「…
それでもいい。
僕が好きなのは変わらないから」
理树「…
就算是那样也没关系。
我喜欢你这件事是不会改变的」
隣に座った葉留佳さんの指をぎゅっと握る。
我紧紧握住坐在我旁边的叶留佳的手指。
それからゆっくり口づけた。
然后慢慢的吻了上去。
理樹「だから、大丈夫だから、安心して」
理树「所以，没关系的，放心吧」
葉留佳「う…うん…ぐす」
叶留佳「嗯…嗯…呵呵」
葉留佳「…
ぉんと…？」
叶留佳「…真的…？」
理樹「うん、本当だよ」
理树「嗯，是真的」
葉留佳「でも、でも、でも私…」
叶留佳「但是，但是，但是我…」
葉留佳「理樹くんに迷惑ばっかりかけてたし…
振り回してたし…」
叶留佳「我只会给理树添麻烦…
让理树君东奔西跑…」
葉留佳「それに、私は、…
私は、やっぱり人に選んでもらえる資格なんて…」
叶留佳「还有，我…
我果然还是没有被人选择的资格…」
理樹「ストップ。
変わらない、ってさっき言ったよ、僕は」
理树「停。
我刚才已经说过就算那样我也不会改变」
葉留佳「…
でも、あいつのほうが…
だって…
あいつの…」
叶留佳「…
但是，她的话…因为…她的…」
また葉留佳さんが大泣きし始めそうになったので、僕は慌てて髪を撫でる。
叶留佳好像又要大哭起来，我慌忙抚摸她的头发。
葉留佳「うう…
ぇくっ…」
叶留佳「呜呜…咕…」
理樹「安心して。
僕が盗られるなんてことはない」
理树「放心吧。
我是不会被偷走的」
理樹「だから泣かないで」
理树「所以不要哭了」
葉留佳「うん…
わかった…
そうだね…
気がついてくれたんだもんね」
叶留佳「嗯…
我明白了…是呢…
我终于明白了」
葉留佳「あいつが私じゃない、って…」
叶留佳「她不是我…」
すん、と葉留佳さんは鼻をすすった。
叶留佳吸了下鼻子。
理樹「ん…」
理树「嗯…」
葉留佳「んぅ…」
叶留佳「嗯…」
葉留佳「…はぁ…っ」
叶留佳「…哈…」
唇を離したあと、葉留佳さんは心底安心したかのようにため息を吐いた。
松开嘴唇之后，叶留佳像是从心底里安心了一样呼了一口气。
葉留佳「あのね」
叶留佳「我说」
理樹「なに、葉留佳さん？」
理树「什么，叶留佳？」
葉留佳「もう少し、そばに居てよ、理樹くん…
それだけでいいから…」
叶留佳「再在我身边待一会儿吧，理树君…
只要这样就好了…」
葉留佳「だから…
ひとりに…
しない、で…」
叶留佳「请…
不要离开我…」
すぅ、と寝息が聞こえだした。
她的呼吸逐渐平缓。
安心したのだろう。
大概可以安心了吧。
僕は好きな女の子がせめて夢の中で安らかにいられますように、と祈らずにはいられなかった。
我忍不住祈祷，希望我喜欢的女孩至少能在梦中获得安宁。んん…？嗯…？
一瞬自分がどこにいるかわからなかった。
一瞬间我不知道自己身在何处。
理樹「…
あれ、僕…？」
理树「…
咦，我…？」
目の上を何か温かいものが覆っている。
有什么温暖的东西盖在我的额头上。
葉留佳「…
起きた？」
叶留佳「…
醒了吗？」
葉留佳さんの声。
是叶留佳的声音。
段々記憶が蘇ってくる。
记忆一点点地浮现出来。
理樹「あ…
そうか…
僕、葉留佳さんの部屋で」
理树「啊…
是这样啊…
我在叶留佳的房间里」…
葉留佳さんの手を握りながら寝ちゃったのか。…
我握着叶留佳的手睡着了。
理樹「…
今、何時？」
理树「…
现在几点了？」
葉留佳「もう門限過ぎちゃったよ」
叶留佳「已经过了门禁时间哦」
理樹「そっか…」
理树「是吗…」
葉留佳「起こそうと思ったけど、寝顔見ていたかったから」
叶留佳「本来想叫醒你的，但…
看着你的睡脸不忍心啊」
葉留佳「ごめんね」
叶留佳「对不起」
理樹「うん、いいよ…」
理树「嗯，没事…」
理樹「なんで目隠ししてるの？」
理树「为什么要遮住我的眼睛？」
葉留佳「膝枕してるから、見上げられるの恥ずかしい…」
叶留佳「因为你枕着我的膝盖睡，要是被你仰视的话会很害羞嘛…」
理樹「そ、そっか…」
理树「是、是吗…」
葉留佳「…
理樹くんの寝顔見ながら考えてたの」
叶留佳「…
看着理树君的睡脸时，我在想啊」
ぽつり、と葉留佳さん。
叶留佳轻声说道。
理樹「どんなこと？」
理树「在想什么？」
葉留佳「うちの親たちはどうだったのかなって」
叶留佳「在想我父母的事情」
葉留佳「私が感じたみたいに、好きなひとに抱きしめて貰えたのかなって」
叶留佳「他们是否也感受到像我现在这样，被喜欢的人抱着的感觉呢」
葉留佳「私ね」
叶留佳「我啊」
理樹「うん」
理树「嗯」
葉留佳「私、お子様だったからかもしれないけど」
叶留佳「我不知道是不是因为我太孩子气了」
葉留佳「好きなひとの腕の中にいるだけで安心できたよ」
叶留佳「但只要待在喜欢的人的怀里就能感到安心」
葉留佳「心の隙間が埋められていくみたいで…」
叶留佳「就像心里的空隙被填满了一样…」
葉留佳「…
それでね」
叶留佳「…然后…」
理樹「うん」
理树「嗯」
葉留佳「それで思ったんだけど、しきたりに従ったのかな、二人」
叶留佳「于是我就想到了，那两个人也遵守了规矩啊」
理樹「葉留佳さんたちの二人のお父さん？」
理树「叶留佳你们的那两个父亲？」
葉留佳「うん。
二人のひとに好きって言ったのかな、うちの母親は」
叶留佳「嗯。
我的母亲是爱上了两个人吧」
葉留佳「そんなの変だと思う…」
叶留佳「我觉得那样很奇怪…」
葉留佳「嫌だと思わなかったのかな…
私ならヤだ」
叶留佳「是因为不觉得讨厌吗…
是我的话可不要」
葉留佳「好きなのは一人だけでいい」
叶留佳「爱上一个人就够了」
葉留佳「どうして、二人いる状況に耐えられたのかな」
叶留佳「为什么，会做了呢」
理樹「…
ひょっとしたら…」
理树「…
难道是说…」
理樹「二人とも、葉留佳さんのお母さんが好きだったのかもしれない」
理树「说不定他们两个人都喜欢叶留佳的母亲」
葉留佳「…
母親も二人が好きだったから成り立ったの…？」
叶留佳「…
母亲也喜欢他们吗？
那种事情…
很奇怪啊…」
理樹「ねぇ葉留佳さん。
二人のお父さんの関係、訊いたことある？」
理树「我说叶留佳。
你有问过那两位父亲之间的关系吗？」
葉留佳「…
そういえば、ない」
叶留佳「…
说起来，没有」
ふたりの父親とひとりの母親。
两位父亲和一位母亲。
その間にどんないきさつがあり、どんな感情のやりとりがあったのか。
他们之间发生过什么事情，互相之间的感情又是如何呢。
葉留佳「どんな気持ちだったんだろうね…」
叶留佳「到底是怎样一种心情呢…」
葉留佳「ふしぎ」
叶留佳「难以想象」
理樹「何が不思議なの？」
理树「为什么难以想象的？」
葉留佳「だって…
今まで、私がどうやって生まれたのか、なんて思わなかったんだもの」
叶留佳「因为…
在此之前，我都从来没有想到过我是怎么样被生出来的」
葉留佳「どうして私は生まれてきたんだろう、ってことばかり考えてた」
叶留佳「光是想着为什么要生我出来」
葉留佳「私、自分のことしか考えてなかったのかもしれない」
叶留佳「我说不定都没有仔细想过自己的事情」
葉留佳「うちの親たちは、どうしてそんなことをしたのかな…」
叶留佳「我的父母为什么会做那种事情…」
理樹「訊いてみようよ、葉留佳さん」
理树「去问问看吧，叶留佳」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
理樹「どうしてなのか、を」
理树「到底是为什么」
葉留佳「…うん。
そうだね」
叶留佳「…嗯。是呢」
葉留佳「ふぁ…」
叶留佳「呼…」
理樹「葉留佳さん、ベッドに入ってしっかり寝たほうがいいよ」
理树「叶留佳，该睡觉了」
時計がないからわからないが、日付はもう変わっている時刻だろう。
没有时钟，所以不知道日期应该已经变了吧。
葉留佳「そうだね。
そうする」
叶留佳「你说得对，就这样吧」
ぱちん。
電気を消す音。
咔的一声，她关了灯。
ごそごそ、と布団の音。
传来被褥淅淅簌簌的声音。
視界は真っ暗なままだった。
视野还是一片黑暗。
僕は立ち上がり、ドアノブを握った。
我站起来，抓着门把手葉留佳「理樹くん…」
叶留佳「理树君…」
理樹「うん？」
理树「嗯？」
葉留佳「ソファ使っていいよ。
タオルケットあると思う…」
叶留佳「用沙发吧，那里有毛巾被…」
葉留佳「みかんの模様のやつのが私のだから。
それ使ってほしい」
叶留佳「橘子图案的是我的，希望你用那个…」
理樹「うん、わかった」
理树「好，知道了」
葉留佳「匂いあんまり嗅いじゃイヤだよ？」
叶留佳「不要闻得太沉迷哦，好吗？」
理樹「し、しないよっ」
理树「我，我没打算…」
葉留佳「あはは…
冗談だよ。
じゃ、おやすみ理樹くん」
叶留佳「哈哈…
开个玩笑，好啦，晚安，理树君」
理樹「うん、おやすみ…」
理树「好，晚安…」
ドアを閉めた。
我关上了门。
階段を下りながら考える。
我一边下楼梯一边思考。
葉留佳さんが変わりつつある。
叶留佳正在逐渐改变着。
それは、事態の解決の役に立ちそうな気がした。
我觉得这有利于事态的解决。
葉留佳「お待たせ、理樹くん」
叶留佳「久等了，理树君」
葉留佳「行こっか」
叶留佳「走吧」
校門の前で待ち合わせをし、僕たちは葉留佳さんの家に向かった。
在约好的校门前见面之后，我们走向叶留佳的家。
葉留佳「寮長とかに何か言われなかった？
　理樹くん」
叶留佳「宿管他们说了什么吗？
理树君」
理樹「大丈夫だったよ、真人が上手くやってくれたみたい」
理树「没关系的，真人好像是巧妙的蒙混过去了」
葉留佳「真人くんには感謝しなくっちゃね」
叶留佳「要向真人君道谢呢」
理樹「…
今日はお父さんたち、いる日なんだっけ」
理树「…
今天是父亲他们在家的日子吗」
葉留佳「うん」
叶留佳「嗯」
門扉の前の葉留佳さんは緊張しているようだった。
叶留佳在大门前一副紧张的样子。
葉留佳「…うん。
大丈夫」
叶留佳「…嗯。
没事的」
葉留佳「いこ、理樹くん」
叶留佳「走吧，理树君」
葉留佳さんの手を握り、僕は門扉に手を掛けた。
握住叶留佳的手，我打开了大门。
食卓に会話はない。
餐桌上没有对话。
かちゃかちゃと食器と箸が立てる音がしている。
只有喀嚓喀嚓的餐具和筷子碰撞的声音。
こんな空気の中では、食べるのが苦痛でしょうがなかった。
在这种气氛中，吃东西就是一种痛苦。
料理はこんなに美味しそうなのに。
明明料理十分美味的。
まるで、砂を噛んでるみたいだ。
却就像是在嚼沙子一样。
葉留佳「………」
叶留佳「………」
葉留佳さんは僕をちらりと見た。
叶留佳看了我一眼。
僕は頷く。
我点点头。
理樹（がんばれ、葉留佳さん…っ！
）理树（加油，叶留佳…！
）僕が見ているこの食卓には、すべてが揃っているように思えた。
在我面前的这个餐桌，似乎是集合了一切的样子。
僕がなくしてしまったもの。
我所丢失的东西。
僕が得難いもの。
我难以获得的东西。
それはロウで作った店先のサンプルのように――就像是用蜡做的商店里的样品一样——『全てがある』
のにそこには『何もない』。
那里『全部都有』
却又『什么都没有』。
葉留佳「あのね。
訊きたいことがあるの」
叶留佳「那个。
我有件事要问你们」
葉留佳の母「…
なぁに、葉留佳」
叶留佳的母亲「…
什么，叶留佳」
葉留佳「私はどうやって生まれてきたの？」
叶留佳「我是怎么样被生下来的？」
葉留佳の母「…
『どうやって』？」
叶留佳的母亲「…
『怎么样』？」
葉留佳の母「『どうして』
、ではなくて？」
叶留佳的母亲「不是『为什么』？」
二人は顔を見合わせ、それから疲れた笑いを浮かべた。
他们两人互相对望一眼，然后露出疲累的笑容。
葉留佳の母「…そう。
とうとう、知りたくなったのね」
叶留佳的母亲「…是呢。
差不多该让你知道了呢」
前から予見された事態がようやく訪れた、とでも言いたげに。
之前预测的情况终于到来了，看来是说对了。
葉留佳の母「訊いてくれて、ありがとう、葉留佳」
叶留佳的母亲「谢谢你能问我这个问题，叶留佳」
うっすらと笑う。
她微微笑了笑。
そのひとの笑みは、葉留佳さんの痛々しい笑みそっくりだった。
那个人的笑容，和叶留佳那让人心痛的笑容一模一样。
葉留佳の母「式の前夜に、二人のひとに抱かれたのよ」
叶留佳的母亲「在结婚典礼的前夜，我被他们两个人抱了」
葉留佳「嫌じゃなかったの？」
叶留佳「你不觉得讨厌吗？」
葉留佳の母「二人とも、よく知ってるひとだった。
昔から、ね」
叶留佳的母亲「他们两个都是我很熟悉的人。
从很久之前开始，呢」
傍らにいるもうひとりの父親――当時は婿のひとり――そのひとはくるりと後ろを向いた。
在她身边的另一位父亲——当时的女婿的其中一人——那个人转过身去。
葉留佳の母「好きだったの。
二人とも。
どっちかを選ぶなんて考えなかった」
叶留佳的母亲「我喜欢他们。
两个人都是。
我没法想象要选他们其中一个」
葉留佳の母「そういう風に育てられたのよ」
叶留佳的母亲「我就是这样被养大的」
葉留佳「しきたりだから？」
叶留佳「是因为规矩吗？」
葉留佳の母「そうよ。でも…」
叶留佳的母亲「是的。但是…」
葉留佳の母「…
終わった後。
なにか違うって思ったの」
叶留佳的母亲「…
结束之后。
有种不一样的感觉」
葉留佳の母「私の好きな二人はそれぞれのやり方で私を好きだと言ってくれた」
叶留佳的母亲「我所喜欢的两个人用各自的方式对我说了喜欢我」
葉留佳の母「でもそれは結局誰か――私たち以外の誰かの手のひらの上でしかない」
叶留佳的母亲「但是最终结果不过是——在我们之外的某个人的手掌心里而已」
葉留佳の母「それに気がついてしまった。
私たちは…
モノだったの。
モノでしかなかった」
叶留佳的母亲「于是我们发觉了。
我们是…
东西而已。
只不过是东西而已」
葉留佳の母「私は泣いた。
初めてのときにそんなことに気がついて…
辛くて苦しくて悔しくて」
叶留佳的母亲「我哭了。
在第一次的时候发觉了这个事实…
难过，痛苦，后悔」
葉留佳「あなたは？
　あなたはどうだったの？」
叶留佳「你呢？
你又是怎么样的？」
葉留佳さんは父親に訊ねる。
叶留佳问向父亲。
葉留佳の父「…
僕は二木の人間だ。
承知済みだった」
叶留佳的父亲「…
我是二木家的人。
已经做好心理准备了」
葉留佳の母「でも、あのひとは違ったの。
外のことを教えてくれたのはあのひと」
叶留佳的母亲「但是，那个人他不一样。
告诉我外面的事情的是那个人」
三人は話し合った。
我们三人一起商量。
このしがらみから逃れよう、と。
要从这个规矩中逃出去。
そう決意したのだ。
初夜の晩に。
下定决心的是。
那个初夜的晚上。
葉留佳「それから？
　それからどうなったの？」
叶留佳「然后呢？
在那之后又怎样了呢？」
葉留佳の母「………」
叶留佳的母亲「………」
そうだ。
問題はそこからだ。
一体何があったのか？对了。
问题是从那里开始的。
到底发生了什么？
葉留佳の母「…
それは」
叶留佳的母亲「…那是」
葉留佳の母「言えないの」
叶留佳的母亲「我不能说」え…？哎…？
僕は耳を疑った。
我不敢相信自己的耳朵。
葉留佳さんの顔には失望感が浮かんでいる。
叶留佳的脸上浮现出了失望感。
葉留佳の母「言えるのは…
それだけ…」
叶留佳的母亲「我能说的…
只有这些…」
葉留佳の母「でもわかってほしいの。
私たちは、無理矢理あなたたちを産んだわけじゃない」
叶留佳的母亲「但是我希望你能明白。
我们不是那样被逼迫着生下你们的」
葉留佳の母「ちゃんとお互いを好きあった、その結果だったということを…」
叶留佳的母亲「而是认真的喜欢对方，作为这样的结果而生下你们的…」
葉留佳「…
そんなことはどうでもいいのっ！」
叶留佳「…
那种事情怎样都无所谓！」
がしゃん！咔锵！
テーブルを叩く音。
拍打桌子的声音。
葉留佳「そのあとだよ！
　それから何があったのか、私は知りたいの！」
叶留佳「在那之后的事！
在那之后发生了什么，我想要知道！」
葉留佳の母「葉留佳…
もう一人のお父さんには会ったわね？」
叶留佳的母亲「叶留佳…
你见过了另一位父亲了吧？」
頷く葉留佳さん。
叶留佳点点头。
葉留佳の母「ここから先は、あのひとしか話せないの」
叶留佳的母亲「这之后的事情，只能由那个人来说了」
葉留佳の母「私たちに話せるのはここまで。
あなたたちは望まれた、のだということと」
叶留佳的母亲「我们能说的只到这里。
你们被期待的，同时期待着的事情」
葉留佳の母「…
そしてね。
それをずっと話したい、と願っていたのよ」
叶留佳的母亲「…
还有呢。
我是一直都希望能和你说的」
葉留佳の母「信じられないかもしれないけれど。
何度も助けにいこうとしたの」
叶留佳的母亲「对你来说也许难以相信。
我们好几次都想要去救你」
跡継ぎはもう決めてしまった。
后继者已经决定了。
となれば厄介者たちはもう要らない。
这样的话麻烦的人就不需要了。
いざこざがまた起ってしまうから。
这样又会发生各种各样的事情。
葉留佳の母「でも結局本家に入らせてもらえなかった。
なんにもできなかった」
叶留佳的母亲「但是我们没有被允许进入本家。
什么也没能做到」
一族の恥は追放せよ。
一族的耻辱应该赶出家门。
野で死ね。
死在外面吧。
地に骨を晒せ。
曝尸荒野吧。
葉留佳の母「ごめんね。
葉留佳。
ごめんなさい」
叶留佳的母亲「对不起。
叶留佳。
对不起」
ひとを道具だとしかみない考え方。
将人只看作道具的思考方式。
葉留佳さんの両親は、子供を取り上げられ、生活苦にあえいだ。
叶留佳的双亲，不仅被抢走了孩子，还在生活上遭受困苦。
二人生きるのに精一杯だったのだ、と目の前のオトナは頭を下げた。
光是两个人能活着就已经尽全力了，面前的大人低下头这样说。
葉留佳の母「こんな駄目なお母さんで、ごめんなさい」
叶留佳的母亲「对不起，我是这样没用的母亲」
深々と…
葉留佳さんのお母さんは頭を下げた。
叶留佳的母亲…
深深的低下了头。
葉留佳「…
謝ってもらいたくなんかない…
謝ってもらっても…
何の役にも立たない…」
叶留佳「…
我不是想要你们的道歉…
就算向我道歉…
也没有任何用处…」
葉留佳「私が…
私が知りたいのは…っ！」
叶留佳「我…
我想要知道的是…！」
葉留佳「私が、どっちの子供か、ってことなんだよぅっ…!!」
叶留佳「我是，哪一个的孩子，只有这些…！！」どん。咚。どん。咚。どん。咚。
駄々っ子のように何度もテーブルを叩く。
她像是小孩子撒娇一样不停的拍着桌子。
理樹「葉留佳さん…
葉留佳さん、落ち着いて」
理树「叶留佳…
叶留佳，冷静点」
涙を浮かべている葉留佳さんを僕は宥めた。
我安慰起眼含泪水的叶留佳。
葉留佳「…
こんな私が『どうやって』
生まれたかが知りたいの…
知りたいの…！」
叶留佳「…
我想要知道我这种人是『怎么样』
被生下来的…
我想要知道…！」
双子の片割れと比べられ…
選ばれなかった片方が蔑まれ、踏みにじられて生きていかなければならない。
比起双胞胎的另一个…
没有被选上的另一边只能被嘲笑，被践踏的活着。
そんな風に葉留佳さんは『生まれて』
しまった。
叶留佳是被这样『生出来』的。
事情も、理由も、知らない葉留佳さんにとって何の力も及ばないところで、決まった『存在』
のありよう。
作为对完全不知道实情，理由的叶留佳来说帮不上任何忙，已经决定的『存在』。
葉留佳の父「すまない、葉留佳。
これ以上は話せない」
叶留佳的父亲「对不起，叶留佳。
我没法继续说下去了」
そういう約束なんだ…
その言葉に、僕は問い返した。
是这样约定的吗…
对这句话，我反问回去。
理樹「どうしたら教えてもらえるんですか？
　あの三枝晶から」
理树「怎样做才能让他告诉我们呢？
从三枝晶那里」
両親は、無言だった。
双亲他们沉默起来。
葉留佳「じゃ…
帰るから」
叶留佳「那…
我回去了」
葉留佳さんにとって…
帰る場所はこの家ではないのだろう。
对叶留佳来说…
能回去的地方也只有这个家了吧。
そしてそれがわかっているからこそ、両親たちは無言だった。
正因为他们都明白这一点，双亲他们才什么都不说。
葉留佳「…
助けようとしてくれたって、ホント？」
叶留佳「…
你们是真的想要救过我？」
葉留佳の母「…
本当よ」
叶留佳的母亲「…
是真的」
葉留佳「それが嘘でも…
うれしいよ」
叶留佳「就算那是骗人…
我也很高兴」
葉留佳の母「…
葉留佳…」
叶留佳的母亲「…
叶留佳…」
葉留佳「…
うれしいよ」
叶留佳「…
很高兴的」
葉留佳の母「…
佳奈多に協力を頼みなさい、葉留佳」
叶留佳的母亲「…
去拜托佳奈多帮忙吧，叶留佳」
葉留佳「っ！
　ど、どうして、あいつに頼まないとだめなの!?」
叶留佳「ー！
为，为什么，一定要拜托那家伙帮忙！？」
葉留佳の母「あのひとはあなたたち二人で頼めば話してくれるでしょう」
叶留佳的母亲「那个人的话只有你们两个一起去拜托才会说吧」
葉留佳の母「そうすれば、あなたに話すという、約束なの」
叶留佳的母亲「已经约好了只有这样，才会对你说」
葉留佳「…っ」
叶留佳「…」
葉留佳さんは唇を噛んだ。
叶留佳咬住了嘴唇。
葉留佳の母「葉留佳…」
叶留佳的母亲「叶留佳…」
葉留佳「…嫌」
叶留佳「…不要」
葉留佳の母「………」
叶留佳的母亲「………」
葉留佳「絶対に、嫌！
　あいつに頼むなんて、嫌、イヤっ！」
叶留佳「绝对不要！
去拜托那家伙，不要，不要！」
片割れを拒否する娘を見る両親たちは、辛そうだった。
看到拒绝了自己另一半的女儿的双亲，一定很难过吧。
僕は葉留佳さんの手を引く。
我拉起叶留佳的手。
理樹「行こう、葉留佳さん…
もうすぐ門限になっちゃうよ」
理树「走吧，叶留佳…
马上就要到门限了吧」
そういって、僕は葉留佳さんの手を引いて歩き出した。
这样说着，我拉起叶留佳的手走了起来。
葉留佳「………」
叶留佳「………」
理樹「葉留佳さん」
理树「叶留佳」
葉留佳「…
わかってる」
叶留佳「…
我明白的」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
葉留佳「…
わかってるけど…
でも、でも、でも、…
イヤなの」
叶留佳「…
虽然明白…
但是，但是，但是，…
我就是不要」
ぐ、と拳を握った葉留佳さんはぎりぎりと歯ぎしりして感情を押し殺した。
紧紧握住拳头的叶留佳吱吱的咬紧牙齿忍耐着自己的感情。
葉留佳「わかってる…
わかってる…
でも、私…私…」
叶留佳「我明白的…
我明白的…
但是，我…我…」
顔を手で覆いながらぶるぶると震える。
她用双手捂住脸颤抖着。
僕は抱き寄せてあやした。
我将她抱进怀里。
理樹「うん。
わかるよ葉留佳さん…
でも、知りたいんだよね」
理树「嗯。
我明白的叶留佳…
但是，你是想要知道的吧」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
理樹「じゃあやってみるしかない」
理树「但只能去试试了」
理樹「やろうよ。
二木さんと話してみよう」
理树「去试试吧。
和二木说说看吧」
葉留佳「ヤだ」
叶留佳「不要」
拒否の言葉。
拒绝的话语。
理樹「ねぇ葉留佳さん。
さっきのお母さんたちとの会話なんだけど」
理树「那个叶留佳。
刚才你和母亲他们的对话里」
理樹「『どっちの子供か知りたい』
って言ってたよね？」
理树「有说是『想要知道是哪一个的孩子』对吧？」
葉留佳「…
言ったよ」
叶留佳「…
有说过」
理樹「葉留佳さんは調査始める前、こう言った」
理树「在叶留佳开始调查之前，是这样说的」
葉留佳「私が『ハズレ』
だったのかどうか、知りたい」
叶留佳「我想知道，自己是不是『没抽中』」
理樹「でも、葉留佳さん…
もしも…」
理树「但是，叶留佳…如果…」
葉留佳「…
それならそれでいい。
諦め、つくもん…」
叶留佳「…
那样的话也好。
放弃，不再管了…」
理樹「葉留佳さん、どっちかが貶められなければならないって考えてる？」
理树「叶留佳你是不是认为一定有一边会被看不起」
葉留佳「え…？」
叶留佳「唉…？」
理樹「違うよね。
『どっちかが知りたい』
っていうのは手段なんだ」
理树「那是不对的。
『想要知道是哪一个的』
这只是一种手段」
理樹「あのときは自分の境遇を諦めるため」
理树「那个时候是已经对自己的处境绝望了」
理樹「でも今はどうなのさ」
理树「但是现在又怎样呢？」
そうだ。是的。
葉留佳さんのフリをしていた二木さんはなんと言った？
装成是叶留佳的二木她说了什么？
『だって、結局それはマイナスを押しつけ合っているだけだと思うんだ』
『因为，结果只是互相将不好的推来推去而已』
理樹「葉留佳さんだけが貶められるのは間違ってると思う」
理树「我觉得只有叶留佳被看不起是不对的」
理樹「でもだからといって彼女を貶めたいわけじゃないでしょ、葉留佳さん？」
理树「但就算这样也并不是一定要贬低她吧，叶留佳？」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
唇を噛んで返事をしない。
她咬住嘴唇没有回答。
そうともいえない、か。
也不能这样说吧。
葉留佳さんは迷っているのだ。
叶留佳在迷惘着。
自分と同じ目に合わせてやりたい、と願ったことがないと言えば嘘になるだろう。
想要她遭到和自己一样的对待，要说没有这样想过的话那是在撒谎吧。
でもかといって、自分が逆の立場になれば問題が解決するのか？
但是即便是这样，让她处于和自己相反的立场上就能解决问题了吗？
解決なんてしない。
什么也解决不了。
理樹「真実がわかったとき…
本当に何がしたいの？」
理树「在得知真相的时候…
其实是想要做什么的？」
理樹「諦めるため。
相手を貶めるため」
理树「不要放弃。
也不要贬低对手」
理樹「…
それで、葉留佳さんの問題は解決できるのかな」
理树「…
这样的话，也许就能解决叶留佳的问题了」
葉留佳「…
どうしたらいいの」
叶留佳「…
应该怎么做」
僕は答えなかった。
我没有回答。
葉留佳「どうしたらいいの…
教えて…
解答を教えて」
叶留佳「应该怎么做…
告诉我…
告诉我答案」
葉留佳「こんなの…
覚えてない…
どうしたらいいのか、わかんない…」
叶留佳「这种事情…
我不知道…
该怎样做才好，我不知道…」
理樹「誰も教えられないんだ」
理树「谁也无法回答这个问题」
葉留佳「どうして」
叶留佳「为什么」
理樹「だって」
理树「因为」
理樹「…
葉留佳さんのことじゃないか」
理树「因为这是你的人生啊，叶留佳」
理樹「自分のことを本当に決められるのは自分だけだ」
理树「能真正决定自己的事情的只有自己」
理樹「他人に歪められるのが嫌ならば、それより先に…」
理树「讨厌被他人摆布的话，在那之前应该…」
理樹「…
自分で自分を決めなくちゃいけない」
理树「…
必须要自己为自己做好决定」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
よく言うよ、僕は。
我还真能说呢。
そんなこと、偉そうに言えるほどなのか、僕は？
我有资格说出这种很了不起的话吗？
僕はそこまで強かったのか？
我有坚强到这种程度吗？
でも、今は強い自分を演じなければいけない。
但是，现在我必须扮演这个坚强的自己。
でないと、葉留佳さんは自分が抱えている黒い感情に押し潰されてしまうだろう。
不然的话，叶留佳就会被自己所抱有的黑暗的感情压垮吧。
葉留佳「…話…
してみる」
叶留佳「…我去…
说说看」
長い沈黙の果てに、葉留佳さんは固い表情で頷いた。
长时间的沉默的最后，叶留佳用僵硬的表情点点头。
理樹「うん。
わかった」
理树「嗯。
我明白了」
二木さんの協力が得られなければ――葉留佳さんに未来は、ない。
要是不能获得二木的帮助——叶留佳也就没有未来了。
理樹「二木さん！」
理树「二木！」
休み時間、僕は二木さんを呼び止めた。
休息时间，我叫住了二木。
二木「………」
そのまま通り過ぎようとする彼女の腕を掴む。
我握住了无视我从我面前走过的她的手臂。
理樹「二木さん」
理树「二木」
二木「…
何か用？」
二木「…
有什么事情？」
理樹「ちょっと話がしたいんだ」
理树「有些话要和你说」
二木「私はしたくない。じゃ」
二木「我不想和你说。再见」
理樹「待ってよ…
大事な話なんだ」
理树「等等…
是重要的事情」
二木「大事？」
二木「重要？」
鼻で笑う二木さん。
二木用鼻子笑了笑。
二木「…
あなたにとって大事でも、私にとっては小事なのよ」
二木「…
对你来说的大事，对我来说不过是小事」
二木「忙しいから。
手、離して」
二木「我很忙的。
快松手」
理樹「葉留佳さんが話をしたい、と伝えてくれって」
理树「我是来告诉你，叶留佳有话和你说」
二木「………」
二木さんの動きが止まった。
二木的动作停止了。
二木「…
なんですって？」
二木「…
你说什么？」
理樹「葉留佳さんが話をしたいって言ってる」
理树「我说叶留佳有话要和你说」
二木「………」
じっと、見つめられる。
她直直的盯着我。
何かを見透かすような視線。
像是能看透一切的视线。
二木「私はしたくない。以上」
二木「我不想说。以上」
ぱん、と腕が振られる。
她一下子甩开了我的手。
理樹「…
二木さん…」
理树「…二木…」
理樹「放課後、中庭の…
あのベンチの前で待ってるから」
理树「放学后，在中庭的…
那把长椅前等你」
二木「行かないわよ」
二木「我不会去的」
理樹「伝えたよ」
理树「我告诉你了哦」
二木「行かないって言ってるでしょ!?」
二木「我说过我不会去了吧！？」
右手を大きく振った二木さんは、イライラと髪の毛をかき回し始めた。
用力的挥动右手的二木，烦躁的开始转自己的头发。
二木「…
今更、何が話したいの、あの子は？」
二木「…
事到如今，还想说什么啊，那孩子？」
理樹「それは、葉留佳さんに直接訊いてあげてよ」
理树「这就请你直接去问叶留佳吧」
二木「お節介もきわまれり、ね」
二木「你也太多管闲事了」
二木「あなたは…
何様のつもり？」
二木「你…
当自己是什么人？」
理樹「何様でもなんでもないよ。
僕はただ…
葉留佳さんの手伝いをしているだけだ」
理树「什么人也不是。
我只是…
在帮叶留佳的忙而已」
二木「行かないから」
二木「我不会去的」
二木「行かないから、そう伝えておいて！」
二木「我不会去的，你这样告诉她！」
二木さんは言い捨てると、階段を下りていった。
二木留下这句话，走下了楼梯。
理樹「…
本当に来ないつもりかな」
理树「…
真的不打算来吗」
葉留佳「………」
叶留佳「………」中庭。
携帯の時計を見る。
我看向手机的时钟。
放課後になってから随分と経つ。
离放学后已经过了不少时间了。
僕らはずっとここで待っていた。
我们一直在这里等着。
葉留佳「………」
叶留佳「………」
葉留佳さんは無言だった。
叶留佳什么也没说。
唇を真一文字に結んで、中空を見ている。
只是抿着嘴，看向空中。ざ…。沙…。
靴音がした。
有脚步声。
理樹「…
二木さん…」
理树「…二木…」
二木「やれやれ、保護者付き？」
二木「真是的，还带保护者吗？」
二木「誰かがいないと何にもできないのね、三枝葉留佳？」
二木「没人陪你你就什么都不会做呢，三枝叶留佳？」
いきなり喧嘩腰だな…。
一上来就要吵架吗…。
けれどよく彼女の表情を見ると、緊張感が漂っている。
但是仔细看她的表情，里面浮现出一种紧张感。
何かを期待しているようにも思える…。
感觉像是在期待什么东西…。
葉留佳「協力して」
叶留佳「来合作吧」
葉留佳さんが口を開いた。
叶留佳说话了。
二木「協力…？」
二木「合作…？」
葉留佳「あのひとたちが…
あんたと協力しろって」
叶留佳「那些人…
叫我和你一起合作」
葉留佳「そういうから。
協力して」
叶留佳「就是这样。
来合作吧」
二木「………」
二木さんの表情が歪む。
二木的表情改变了。
それは失望の表情だった。
那是失望的表情。
ため息。叹气。
二木「嫌よ」
二木「不要」
葉留佳「どうして」
叶留佳「为什么」
二木「『どうして』？」
二木「『为什么』？」
二木「昔からあなたはそればっかりね。
どうして、どうして、どうして？」
二木「从以前开始你就是这样呢。
为什么、为什么、为什么？」
二木「馬鹿みたいにそればっかり。
答えが得られてもその先は考えようともしない」
二木「像个笨蛋一样只会说这些。
就算得到了答案也不会继续思考下去」
二木「どうして怒られるの、とかどうして余所とは違うの、とか」
二木「为什么要生气之类的，为什么和别人家不一样之类的」
二木「その頭には何にも詰まってないんでしょう？
　空っぽだからそんなザマなのよ」
二木「你的脑袋里什么都没有对吧？
就是因为一片空白才会是这副样子」
二木「あなたに協力するメリットがないわ」
二木「和你合作没有任何的好处」
葉留佳「ほら、駄目だよ理樹くん」
叶留佳「你看，不行吧理树」
葉留佳「こういうやつだもん。
私のことなんかどーでもいいんだよ」
叶留佳「就是这种家伙。
我的事情怎样都无所谓」
二木「話はそれだけ？　はっ！」
二木「只有这些要说的？哈！」
右手で髪の毛を払うと肩をすくめた二木さんは僕を睨み付けた。
用右手拨弄头发耸了耸肩的二木瞪向我。
二木「時間の無駄ね」
二木「真是浪费时间呢」
理樹「…
そうでもないよ」
理树「…
也并不是那样」
二木「…？」
理樹「少なくとも、きみは来てくれた」
理树「至少，你来这里了」
二木「………」
二木さんはくるり、と背を向けて歩き去った。
二木她转过身离开了。
理樹「…ふう。
賭けは僕の勝ちだね、葉留佳さん」
理树「…呼。
是我赌赢了，叶留佳」
葉留佳さんが黙って五百円玉を出してくる。
叶留佳什么都没说就拿出了五百硬币。
来ない方に…
葉留佳さんは賭けていたのだ。
叶留佳赌的是…
僕は硬貨を押し戻した。
她不会来。
我将硬币推了回去。
理樹「二木さんは来てくれたよ、葉留佳さん」
理树「二木她来了，叶留佳」
葉留佳「…うん」
叶留佳「…嗯」
きっかけが、必要だ。
需要一个契机。
どんなことでも。
不管是什么都行。
それは僕が一番よく知っていた。
这是我自己最清楚的。
自分の過去の日々を思うと――それは小さいけれど大事なことのはずだった。
想起自己过去的日子——这是渺小的却又很重要的事情。
委員会室に入ると、彼女はぼんやりと窓の外を見つめていた。
走进委员会室，她呆呆的看向窗外。
人の気配に振り返ると、第一声はこれだった。
察觉到有人转过身来，第一句就是这个。
二木「…何？」
二木「…怎么？」
二木さんは僕の顔を見ると嫌そうな顔をした。
二木看到我的脸就露出一副讨厌的表情。
理樹「用事はないけど、入っていく後ろ姿見つけたから」
理树「没有事情，但是一进来就看到你的背影了」
もっと嫌そうな顔をされた。
她的脸露出更加讨厌的表情。
二木「…
協力なんてしないわよ」
二木「…
我才不会合作什么的」
回転椅子をぐるり、と回すとそっぽを向く。
旋转椅子转了一圈朝向这边。
机の上に頬杖をついたままの呟き。
我用手在桌子上撑住脸说道。
理樹「疑問がひとつあるんだ」
理树「我有一个疑问」
二木「…何よ」
二木「…什么」
理樹「葉留佳さんが、きみが卵アレルギーだと信じていたのはどうしてだ？」
理树「叶留佳她，为什么会相信你有蛋白质过敏？」
二木「なんだ…
そんなこと？」
二木「什么啊…
就那种事？」
二木「簡単なことよ。
小学校の家庭科の課題があって」
二木「很简单的事情。
小学的家庭科有一次作业」
二木「自宅で作って写真を撮ってこいっていうやつ…
でもあの子、あんなだったから」
二木「在自己家里做好之后拍张照片带过来…
但是那孩子是那副样子」
二木「料理も何も知らなくて…」
二木「料理什么的根本不懂…」
二木「………」
二木さんは言葉を切った。
二木突然不说了。
理樹「それで？」
理树「于是呢？」
舌打ちの音。
つい喋ってしまった、という表情。
咂嘴的声音。
她露出一副不小心说出来了的表情。
僕が黙っていると、しょうがないと思ったのか続きを口にした。
看到我什么也不说，她觉得没有办法于是继续说了起来。
二木「…
その日はたまたま『品評会』
だった」
二木「…
那一天正好是『品评会』」
理樹「品評会？」
理树「品评会？」
二木「どっちが劣っているか、を比べ合う日よ」
二木「比较哪一个更差的日子」
理樹「………」
理树「………」
二木「上手い具合に家庭科の課題が出てたからそれがお題になって…」
二木「正好布置了家庭科的作业就以那个为题…」
二木さんは目をつむる。
二木闭上了眼睛。
葉留佳『かなたは何作るのー？』
叶留佳『佳奈多要做什么？』
『そういうはるかは何をつくるの？』
『那么叶留佳要做什么？』
葉留佳『うーん、たまごやきとかー…
めだまやきとかー…』
叶留佳『嗯，煎鸡蛋之类…
煎鸡蛋之类…』『…
それフライパンに卵おとすだけじゃない』『…
那不过是把鸡蛋打进平底锅而已吧』
葉留佳『それがむつかしいんだよ』
叶留佳『就是那个很难啊』
葉留佳『いつもくろこげこげ』
叶留佳『每次都又黑又焦』『………』
二木「品評会ではいつも私が勝ってたから」
二木「品评会每次都是我获胜」
二木「そのころから扱いが段々悪くなっていったと聞いてる」
二木「从那个时候就听说她的待遇越来越差了」
二木さんは呟いた。
二木低语起来。
理樹「結果はどうなったの？」
理树「结果怎么样呢？」
二木「私は味噌汁にした」
二木「我做了味噌汤」
二木「…
同じものを作れ、と叔父たちに言われていたけれど」
二木「…
虽然叔父他们说了要做相同的东西」
あえて出すものを変えたのか。
我故意改变了作品。
二木「でもその必要もなかった」
二木「但是没有必要」
二木「出てきたのはやっぱり黒こげの目玉焼き…」
二木「作出来的果然是焦黑的荷包蛋…」
理樹「…
じゃあ勝負もなにもない…」
理树「…
那就已经没什么好比的了…」
二木「一目瞭然、というやつね」
二木「一目了然，可以这样说吧」
二木「…
台所で、何度も作り直してるのを見た」
二木「…
我在厨房看到她重做了好几次」
葉留佳『うーん、うまくいかないなぁ…』
叶留佳『嗯，就是做不好啊…』
頬にも、腕にも、青いアザ。
脸上，手臂上，都是瘀青。
痛々しいそれを見ないふりをした。
看上去就很疼但也只能视而不见。『………』
葉留佳『かなたー。
またまけちゃったね。
やはは』
叶留佳『佳奈多。
又输给你了呢。
呀哈哈』『………』
葉留佳『でも、どうして同じ目玉焼きにしなかったの？』
叶留佳『但是，为什么不和我一样做荷包蛋呢？』
理樹「…
卵にさわれないから、と言ったのか」
理树「…
你是说，因为不能碰鸡蛋，了吗」
二木「そうよ」
二木「是的」
そして、それは嘘だった。
于是，这是一个谎言。
理樹「なぜすぐ教えてやらなかったんだ」
理树「为什么你没有马上告诉她呢」
そしてその勘違いをシフォンケーキで利用した。
然后用戚风蛋糕来利用那个误会。なぜ？
为什么？
なぜだ。
为什么。
二木「…
滑稽な話ね」
二木「…
可笑的故事呢」
目を開けた彼女はいつもの無表情に戻っていた。
睁开眼睛的她恢复了往常的面无表情。
二木「滑稽な話よ」
二木「可笑的故事呢」
それきり、黙ってしまった。
从那以后，就一直骗她。
理樹「…
交わらないまま、か」
理树「…
一直没有互相交心吗」
ねじれの視点を互いに持っている。
互相都带着扭曲的视点。
だからすれ違うだけ。
所以会没有交集。
幼い頃のその経験が、葉留佳さんに自分の取り柄を自覚させた。
小时候的经历，让叶留佳明白了自己的长处。
それは葉留佳さんの支えになっただろう。
是那个变成了叶留佳的支柱了吧。
でも、それは嘘だった。
但是，那是谎言。
二木さんが片割れを気遣ってついた嘘。
二木为了庇护自己的另一半而撒的谎。『…
ずっと私はウソツキだから。
物心ついたときからね』『…
我一直都是个骗子。
从懂事的时候就是』
なのにその嘘は葉留佳さんを打ちのめした。
但是那个谎言给叶留佳带来了打击。
気遣ってついた嘘を、二木さんは利用した。
本来是为了庇护的谎言，二木却利用了它。
それは、相手を思いやりながら傷つけるという、相反する態度。
那变成了用尽全力伤害对手的相反的态度。
理樹「ん？」
理树「嗯？」
廊下にたたずむ葉留佳さんに気がついた。
我发觉了伫立在走廊上的叶留佳。
理樹「葉留佳さん」
理树「叶留佳」
葉留佳「…
何の話、してたの？」
叶留佳「…
你们说了什么？」
理樹「少し場所を変えようか」
理树「稍微换个地方吧」
葉留佳「…うん」
叶留佳「…嗯」
理樹「…
って、二木さんは言ってた」
理树「…
二木这么说了」
僕はさっき聞いた話を伝える。
我向她说了刚才听到的话。
葉留佳「………」
叶留佳「………」
葉留佳「…
そんなの、言われてもなぁ、って感じだよ」
叶留佳「…
那种事情不过是，说起来是那样呢，的感觉」
葉留佳「言いたいことはわかるよ」
叶留佳「我明白你想说什么」
葉留佳「はいはい、お気遣いありがとうございます、ってかんじ」
叶留佳「是是，感谢你这么照顾我，的那种感觉」
葉留佳「そんだけだよ…」
叶留佳「只有这些…」
葉留佳「その話には続きがあるんだ。
あいつは知らないだろうけど」
叶留佳「那件事还有后续的。
那家伙不知道罢了」
葉留佳「何度かあいつが試食してさ。
あとから二木の家から怒鳴り込みがあって」
叶留佳「每次那家伙要试吃的时候。
马上就有二木家的对我怒吼起来」
葉留佳「沢山殴られたんだ」
叶留佳「不停的殴打我」
どうして味噌汁を作ったのかという叔父たちの問いに…
当叔父他们问她为什么要做味噌汤的时候…
葉留佳「あいつは卵さわるとじんましんが出るとか言ったんだよ」
叶留佳「那家伙说了自己一碰鸡蛋就会出荨麻疹」
理樹「そんな…」
理树「怎么会…」
葉留佳「『アナフィラキシーで殺すつもりか』って」
叶留佳「他们说『打算用过敏症状杀了她吗』」
葉留佳「『汚れた娘だなやっぱり』って」
叶留佳「他们说『果然是肮脏的女孩』」
葉留佳「怒鳴り込んできた二木の叔父たちに責められたから…」
叶留佳「被向我怒吼的二木家的叔父他们不停责骂…」
葉留佳「私は三枝の叔父たちに殴られたんだ」
叶留佳「我被三枝家的叔父他们打了」
葉留佳「…
ちっともいい話じゃないよ、そんなの」
叶留佳「…
这件事一点都不是什么好事」
葉留佳「私だけ、殴られただけだよ。
そんな話、聞いても…」
叶留佳「只是我一个人被打了。
这种事情，听了也…」
葉留佳「いい話だなぁ、なんてすぐには思えないよ…
思えないじゃない…」
叶留佳「不会马上觉得是什么好事情…
不会觉得是的…」
理樹「………」
理树「………」
葉留佳「でも…」
叶留佳「但是…」
葉留佳「教えてくれてありがとう、理樹くん」
叶留佳「谢谢你告诉了我，理树君」
葉留佳さんは弱々しい笑みを浮かべた。
叶留佳露出虚弱的笑容。
葉留佳「たまごやきの件も…
最初から私を陥れるためだったんだって思ってたけど」
叶留佳「煎鸡蛋的事情…
我本来以为从一开始就是为了陷害我」
葉留佳「そうじゃなかったっていうのは…」
叶留佳「说是不是那样的话…」
葉留佳「…
嬉しくないっていったら…
嘘になるよ…」
叶留佳「…
要说自己不高兴…
那是骗人的…」
葉留佳「殴るのは二木と三枝の叔父たちだもんね」
叶留佳「打我的是二木和三枝家的叔父们」
葉留佳「…
わたしたちは、わるくない…」
叶留佳「…
我们一点错都没有…」
葉留佳「…あ…」
叶留佳「…啊…」
葉留佳「そうだ…
わるくない…ない…はず…」
叶留佳「对了…
没有错…没有…应该…」
否定の口調は弱まっていく。
否定的口气变弱了。
――葉留佳さんはとっくにわかっていた。
——叶留佳她早就已经知道了。
彼女を憎んでも何にもならないということ。
就算憎恨她也不能解决问题。
つまり――彼女が『本当』
に悪いとは言い切れないことに。
也就是——不能肯定的说她『真的』
是有错的。
葉留佳「…
ちがう…
ちがう。
『私は』
悪くない」
叶留佳「…不对…不对。『我』
没有错」
葉留佳「『私は』
悪くない…
あいつが…
あいつが…」
叶留佳「『我』
没有错…
那家伙…
那家伙…」
葉留佳「あいつが悪いんだよ…
そうだよ…
そうじゃなきゃダメなんだよっ」
叶留佳「是那家伙的错…是的…
不是这样的话是说不通的」
葉留佳「う、うう…っ」
叶留佳「呜，呜呜…」
唇を噛みしめながら、葉留佳さんは耐えている。
叶留佳咬紧嘴唇忍耐着。何に？什么？
――痛みだ。
——是疼痛。
認められない事実。
不能不承认的事实。
認めたくない事実。
不想承认的事实。
自分自身の暗い感情と、それに反するものに焦がされているようだった。
像是被自己黑暗的感情和与之相反的东西煎熬一样。
葉留佳「…
う、うううううう…」
叶留佳「…
呜，呜呜呜呜呜呜…」
認められない。
不得不承认。
でも認めてしまいそうだ。
但是又不想要承认。
自分は悪くない。
不是自己的错。
相手が悪い。
是对方的错。
――では、その相手って、誰だ？
——那么，那个对方是谁？
葉留佳「…
う、うう、ううう…」
叶留佳「…
呜，呜呜，呜呜呜…」
理樹「葉留佳さん…」
理树「叶留佳…」
葉留佳「う、う…う…
ううっ…」
叶留佳「呜，呜…呜…呜呜…」
片割れを憎む。
憎恨自己的那一半。
でも片割れは悪くない。
但那一半并没有错。
――じゃあ次は『誰』
を憎めばいいのか？
——那接下来该憎恨『谁』呢？
葉留佳「…私も…
あいつも悪くなければ…
誰が悪者なの？」
叶留佳「…我和…
她都没有错的话…
到底谁是坏人？」
葉留佳「ねぇ…
理樹くん…
教えてよ…
誰が悪者なの？
　誰を憎めばいいの？」
叶留佳「呐…
理树君…
告诉我…
谁才是坏人？
我应该恨谁才好呢？」
葉留佳「私の敵は誰？
　親戚のあいつらを憎めばいいの？」
叶留佳「我的敌人是谁？
可以憎恨那些亲戚吗？」
葉留佳「でも親戚のあいつらは私に言ったよ…
私が汚れてなければ殴らないって…」
叶留佳「但是那些亲戚这样对我说了哦…
你不这么肮脏的话就不会被打了…」
葉留佳「あいつらは悪くないって教えられたよ…
じゃあ…
じゃあ…」
叶留佳「他们跟我说了不是他们的错…那…那…」
葉留佳「私が、やっぱり、いちばん、わるいの？」
叶留佳「果然我是，最坏的吗？」
葉留佳「あ…あぁ…
私、じゃあ私…私が…私が」
叶留佳「啊…啊啊…
我，那我…我是…我是」
理樹「葉留佳さん！」
理树「叶留佳！」
僕は葉留佳さんの肩を掴んだ。
我抓住叶留佳的肩膀。
理樹「違う！
　それは違う！」
理树「不对！
那是不对的！」
葉留佳「でも…
でも、でも…っ！」
叶留佳「但是…
但是，但是…！」
葉留佳「誰が悪いの…！
　私でもなかったら、誰が悪いの！」
叶留佳「是谁的错…！
不是我的话，那到底是谁的错！」
葉留佳「私は誰を憎めばいいの！
　私はその『誰か』
から居場所を取り返さなくちゃいけないのに！」
叶留佳「我应该去恨谁才对！
我必须从『谁』
那里抢回我的容身之处！」
葉留佳「返して欲しいんだよぅ…！
　私の場所！
　私の場所が欲しいの！
　私の、私の…
っ!!」
叶留佳「快还给我啊…！
我的容身之处！
我想要我的容身之处！
我的、我的…！！」
葉留佳さんは何も見ていない。
半疯狂地喊叫着的叶留佳什么都看不见。
周りから…
世界から否定され続けていた女の子は、幼い子供のように泣きわめくだけだ。
被周围…
一直被世界所否定的女孩子，像是小孩子一样哭泣起来。
誰かを憎むことで葉留佳さんは自我を保っていた。
不憎恨什么人的话叶留佳没法保持自我。
誰かを憎み続けることで、今まで生きてきたのだ。
因为一直憎恨着某人，才能一直活到今天。
説得力ある言葉なんて、誰が言えるのか。
有谁能来说些能说服她的话呢。
言えるわけがない。
没有可能会说的。…
言えるわけがない…！…
没有可能会说的…！
理樹「…
葉留佳さんっ」
理树「…
叶留佳」
僕は葉留佳さんを抱き寄せた。
我紧紧的抱住叶留佳。
強く、強く抱きしめる。
用力的，用力的紧紧抱住。
葉留佳さんは暴れた。
叶留佳挣扎起来。
それでも強く腕の中に納めた。
但我还是用力把她抱进怀中。
葉留佳「う、ううう…私…私…
私だけの…場所…
誰が持ってるんだよぅ…」
叶留佳「呜，呜呜呜…我…我…
只属于我的…位置…
是谁拿走了啊…」
葉留佳さんの呟きに僕は答える。
面对叶留佳的低语我回答道。
理樹「…
誰も、持ってないよ」
理树「…
谁也没拿走」
葉留佳「うそだよ…
そんなのうそだよ」
叶留佳「骗人的…
那是骗人的」
理樹「本当だよ。
誰も葉留佳さんの場所なんて持ってない」
理树「是真的。
谁也没有拿走叶留佳的位置」僕も。
我也是。
他の誰かも。
其他人也是。
理樹「誰もが自分で見つけないといけないんだ」
理树「无论是谁都必须是要自己来找到」
葉留佳「…
みつける？」
叶留佳「…找到？」
理樹「うん。
ねぇ葉留佳さん。
誰かから取り戻すために憎むだけじゃ見つけられないよ」
理树「嗯。
我说叶留佳。
仅仅是为了从某人那里取回来而去憎恨的话是找不到的」
だってそれは――不毛だ。
因为那是——没有任何前进。
マイナスの押しつけあいだ。
只是互相推卸不好的事情。
ひとから奪うことばかり考えていることに何の価値があるだろう？
只想着要从别人那里抢过来有什么价值？
理樹「もう十分葉留佳さんは奪われた」
理树「叶留佳已经被夺走的够多了」
理樹「でも奪われたものを取り返すだけじゃ駄目だ」
理树「但是光想着要取回被夺走的东西是不行的」
理樹「居場所は…
そこで何かをするためにあるんだ」
理树「容身之处…
那里是为了做什么而存在的」
理樹「葉留佳さんは何がしたいの？
　どうすればいいのか、じゃなくって」
理树「叶留佳想要做什么？
该怎么做才好，并不是这些」
理樹「どうしたいの？」
理树「想要怎么样？」
葉留佳「…きに…
なってもらいたい…」
叶留佳「…
想要被…欢…」
理樹「うん…？」
理树「嗯…？」
葉留佳「私のこと…
好きって…
言って欲しい」
叶留佳「想要听见…
有人说…
喜欢我」
理樹「うん、それから？」
理树「嗯，然后呢？」
葉留佳「…
好きだって言いたい…」
叶留佳「…
想要被说喜欢…」
理樹「それから？
　それだけでいいの？」
理树「在那之后？
只要这样就可以了吗？」
葉留佳「…
私でも…
いていいって…
側にいていいって…
言って欲しい…」
叶留佳「…
想要被说…
我可以…
在那里…
可以在他身旁…」…
葉留佳さんは、理解して欲しかったのだ。…
叶留佳她，想要被理解。
自分という存在を…
ただ、理解して欲しかった。只是…
想要被理解，自己是怎样的存在。
否定ではなく、うん、そうだね、と言って欲しい――并不是否定，嗯，想要被说，是这样——たったそれだけの、好意に、彼女は飢えていた。
只有这样而已，她渴望别人的好意。
理樹「じゃあもう憎まなくていいよ。
悪い相手を探さなくていい」
理树「所以已经可以不用憎恨了。
不用寻找什么坏人了」
だから『誰か』
を憎むことで自己を保っていた。
所以通过憎恨『什么人』
来保持自我。
理樹「僕は葉留佳さんのことが好きだよ」
理树「我喜欢叶留佳」
でも自分を維持することは手段でしかない。
但是维持自我只不过是一种手段。
理樹「葉留佳さんに側にいて欲しい」
理树「我想要呆在叶留佳的身边」
自分を守ることだけを目的にしちゃいけないんだ。
不将保护自己当作是目的的话是不行的。
理樹「僕はもう、葉留佳さんにそう伝えているよ」
理树「我已经，这样告诉叶留佳了」
理樹「だからもう、いいんだ」
理树「所以已经够了」
理樹「もう、いいんだよ」
理树「已经，够了」
そっと、髪の毛を撫でた。
我轻轻的抚摸她的头发。
本音が聞けた。
我听到她的真心话了。
葉留佳さんの本当の願い。
叶留佳真正的愿望。
理樹「いいんだ」
理树「足够了」
葉留佳さんは、目を閉じた。
叶留佳闭上了眼睛。
葉留佳「…
理樹、くん…」
叶留佳「…
理树，君…」
僕はそっと口づけをする。
我轻轻的吻了上去。
葉留佳「ん…」
叶留佳「嗯…」
ちゅ、と軽い口づけ。
啾的轻轻吻了上去。
理樹「…
っと、葉留佳さん？」
理树「…
喂，叶留佳？」
ふっ、と葉留佳さんの体から力が抜けた。
叶留佳的身体突然失去了力量。
慌てて抱え直す。
我慌忙重新抱紧。
理樹（…
安心したあまり意識失っちゃったのか…
）理树（…
太过安心而失去意识了吗…
）僕は屈むと、葉留佳さんの体を背負った。
我弯下腰，把叶留佳抱在怀里。
理樹「よっと…」
理树「嘿咻…」
そして寮へと歩き出した。
然后走向宿舍。
葉留佳「…
おはよ」
叶留佳「…
早上好」
廊下で会った葉留佳さんの目は真っ赤だった。
在走廊上遇到的叶留佳双眼通红。
理樹「昨日は眠れた？」
理树「昨晚睡的好吗？」
葉留佳「…うん」
叶留佳「…嗯」
理樹「怖い夢でも見た？」
理树「做了恶梦了吗？」
僕は階段の物陰に葉留佳さんを誘うと、軽く頭を撫でた。
我将叶留佳叫到楼梯的阴影处，轻轻地抚摸她的头。
葉留佳「夢は…
見なかったと思う」
叶留佳「好像是…
没做梦」
葉留佳「ただね、なんだか、とても悲しくて、とても嬉しくて」
叶留佳「但是，有种，非常的伤心，又非常的高兴」
葉留佳「よくわからないのが…
なんか…
ガーっ、って流れていったような」
叶留佳「不是很清楚…有种…
有种什么东西流过的感觉」
葉留佳「…
多分、今は平気…」
叶留佳「…
现在大概是没事了…」
胸に手を当ててうっすらと微笑んだ。
她将手放在胸口微笑起来。
葉留佳「ありがと、理樹くん」
叶留佳「谢谢你，理树君」
理樹「お礼を言われるようなことはなにもしてないよ」
理树「我没有做任何的值得你道谢的事情」
葉留佳「やはは…
謙遜、謙遜」
叶留佳「呀哈哈…
谦虚，谦虚」
理樹「これからどうするの？」
理树「接下来要怎么办？」
葉留佳「頼んでみるよ」
叶留佳「去拜托看看吧」
葉留佳「…
頭下げて、頼んでみる」
叶留佳「…
向她低头，拜托看看吧」
きっぱりと、葉留佳さんは決意を口にした。
叶留佳干脆的说出了决定。
葉留佳「協力して」
叶留佳「和我合作」
二木「………」
葉留佳「協力してください」
叶留佳「请和我合作」
二木「………」
葉留佳「お願い、協力してください」
叶留佳「拜托了，请和我合作吧」
二木「………」
葉留佳「…
帰るの？
　今日は報告の日じゃないよ？」
叶留佳「…
要回去了吗？
今天不是报告的日子吗？」
きっ、とまなじりをつり上げた二木さんは見るからにイライラしていた。
吊起眼角的二木一看上去就知道十分烦躁。
二木「新手の嫌がらせ？」
二木「新种类的整人？」
葉留佳「違うよ」
叶留佳「不是的」
二木「じゃあ止めなさいよ！
　協力しないって言ったでしょう！」
二木「那就请住手！
我说过不会帮忙的吧！」
葉留佳「だって私だけじゃ駄目なんだよ」
叶留佳「但是只有我一个人是不行的」
二木「母さんたちにそう言われたからそうしてるだけでしょ、あなたは」
二木「你是因为母亲他们这样说了所以没有办法吧」
葉留佳「違うよ！」
叶留佳「不是的！」
二木「どこが違うの！」
二木「有什么不一样的！」
葉留佳「…
この間までは確かにそうだったよ」
叶留佳「…
在这之前的确是这样的」
葉留佳「頭下げるなんてまっぴらだ、そう思ってた」
叶留佳「才不会向你低头的，我是这样想的」
葉留佳「でも、今は違う。
私自身の意志で…
私が頼んでるのっ」
叶留佳「但是，现在不一样了。
我是用自己的意志…
是我来拜托你的」
二木「じゃあ土下座して頼んでみなさいよ」
二木「那就跪下来求我啊」
葉留佳「え…？」
叶留佳「唉…？」
二木「頭下げることも平気なんでしょう」
二木「你愿意对我低头吧」
二木「やりなさいよ」
二木「做给我看」
葉留佳「やったら、協力してくれるの？」
叶留佳「做了的话，你会帮忙吗？」
二木「やりなさいよ!!」
二木「做给我看！！」
二木さんはヒステリックに叫んだ。
二木歇斯底里的喊道。
緊迫した空気。
紧张的空气。
それを破ったのは葉留佳さんだった。
将其打破的是叶留佳。
葉留佳「わかった」
叶留佳「我明白了」
理樹「は、葉留佳さん…」
理树「叶，叶留佳…」
葉留佳さんは膝を折った。
叶留佳弯下了膝盖。
スカートが、制服が汚れるのにも構わず地面に座り込み、頭を下げた。
不顾裙子，制服会弄脏就跪在了地上，低下头。
葉留佳「お願いします。
協力してください」
叶留佳「拜托你了。
请和我合作」
二木「………っ！」
二木「………！」
二木さんのいらつきは頂点に達したようだった。
二木的烦躁到达了顶点。
二木「あなた…
どうやって言いくるめたのよ」
二木「你…
是怎样哄骗她的」
僕を睨み付ける視線。
それを僕はまっすぐ見つめ返した。
盯向我的视线。
我也直直的盯了回去。
理樹「言いくるめたりなんかしてない」
理树「才不是什么哄骗」
理樹「本当に葉留佳さんはきみに協力して欲しいんだ」
理树「叶留佳是真心希望你能帮忙」
理樹「親たちの事情を…
真実を知りたいと思ってる」
理树「父母他们的事情…
想要知道真相」
二木「馬鹿じゃないの」
二木「这不是很蠢吗」
二木「はっ！
　馬鹿じゃないの！」
二木「哈！
这不是很蠢吗！」
二木「惨めね！
　そうまでして自分がハズレだと知りたいの？」
二木「真凄惨呢！
就那么想要知道自己是没抽中吗？」
二木「本音は違うでしょう？
　あなたは私のほうがハズレだと証明したいのよね？」
二木「和你真心话不一样吧？
你是想要证明我才是没抽中的吧？」
二木「立場を替えたいだけなんでしょう？
　もう耐えられなくなったから」
二木「是想要调换我们的立场吧？
因为已经无法忍受了」
二木「我慢できなくなったから、逃げたいだけなんでしょう!?」
二木「因为已经无法忍受了，所以想要逃走吧！？」
葉留佳「………っ」
叶留佳「………」
二木「そんなコトしても協力なんか…
誰が協力なんか…
するもんですか！」
二木「要我帮你做这种事…
谁会帮忙啊！」
二木「誰がしてやるもんですか…
っ!!」
二木「谁才会陪你做这种事情…！！」
頭を下げている葉留佳さん。
叶留佳低下头。
それでも二木さんは罵ることを止めなかった。
就算这样二木的骂声还是没有停止。
けれどこれだけ言われても葉留佳さんは頭を下げたままだ。
但是就算被说了这些，叶留佳还是那样低着头。
二木「…何よ…
なんで逃げないの？
　抵抗しなさいよ」
二木「…
什么啊…
为什么不逃走？
抵抗我一下啊」
二木「みっともなく醜態をさらしなさいよっ」
二木「露出你那惨不忍睹的丑态啊」
二木「それだけがあなたのできることでしょう！」
二木「只有这个是你能做到的事情吧！」
葉留佳「もう…
逃げられないもん」
叶留佳「已经…
不会再逃了」
額を地面につけたまま葉留佳さんが言う。
叶留佳将额头抵在地面上说道。
葉留佳「逃げてもしょうがないから…
だから」
叶留佳「就算逃跑也不能怎样…所以」
葉留佳「だから、向き合うしかないんだ」
叶留佳「所以，只有面对了」
二木さんの頬が引きつった。
二木的表情松弛了。
顔を引きつらせ、歪ませて、彼女は何を考えているのか。
表情一会松弛，一会紧张，她在想些什么呢。
理樹「二木さん」
理树「二木」
二木「何よ」
二木「什么」
理樹「不幸の押し付け合いは不毛だと…
葉留佳さんは気がついたんだ」
理树「互相推卸不幸是没有结果的…
叶留佳已经发觉了」
理樹「きみは…
きみのほうは、ずっと前から気がついていたんじゃないのか」
理树「你…
你这边，不是很久之前就已经发觉了吗」
二木「………」
理樹「前、きみに訊いたことをもう一度だけ…訊く」
理树「我再一次…
问之前问过你的问题」
理樹「きみは二木の家で、幸せに暮らしていたわけじゃないんだろ？」
理树「你在二木家里，并不是活得很幸福吧？」
二木「あなたには関係ない」
二木「和你没有关系」
理樹「関係ない…
その言葉だけで片付けられるのか？」
理树「没有关系…
只用这句话就能解释吗？」
二木「お節介のきわみね。
それで私が説得されるとでも？」
二木「真是多管闲事过头了。
你认为这样能说服我吗？」
二木「ありがたい話ね。…
反吐がでる」
二木「还真是心想事成呢。…
让人想吐」
二木「良かったじゃない。
あなたはこの子を救った。
それだけでもういいでしょう？」
二木「这不是很好吗。
你救了这孩子。
只有这些已经够了吧？」
二木「中州に取り残されたひとを救ったヒーローというわけね！」
二木「像是救了被丢在孤岛上的人一样的英雄呢！」
理樹「僕は葉留佳さんを救ったわけじゃない」
理树「我并不是救了叶留佳」
自分のことだけでも僕らは手一杯だ。
光是自己的事情就忙不过来了。
高みから見下ろして助けてくれる神さまは出てこない。
从高处俯视我们的神并没有来救我。
僕らの世界には僕らがいるだけだ。
我们的世界里只有我们自己。
理樹「僕は自分の手を差し出しただけだ」
理树「我只是向她伸出了我的手而已」
見えないものと戦うために僕たちができること。
为了和看不见的东西战斗我们能做的。
理樹「偉ぶる必要もない…
誇る必要もない…」
理树「没必要被称赞…
没必要感觉骄傲…」
理樹「僕らにできるのは、そんなちっぽけなことだ」
理树「我们能做到的事情，就是这样渺小」
それは現実という見えない刃に切り離されないように…
那是为了不被名为现实的这把看不见的刀刃斩断…
悪意と、悪意に見えてしまうそれ以外の何かに流されないために。
为了不被恶意和，表现出恶意的除此之外的某种东西冲垮。
理樹「葉留佳さんは僕の手を取った」
理树「叶留佳握住了我的手」
理樹「きみは葉留佳さんの手を取らないのか？」
理树「你不愿意握住叶留佳的手吗？」
理樹「…
僕にはきみのほうが今にも流されそうになっているように見えるよ」
理树「…
在我看来你们才是马上就要被冲垮的样子」
二木さんは無表情だった。
二木还是那样面无表情。
視線を僕から葉留佳さんに向ける。
她的视线从我身上转到了叶留佳身上。
二木「…
知ってしまえば、今までどおりでいられないのよ」
二木「…
要是知道了的话，就不能还是像现在这样了」
さっきまでの苛立ちも、怒りも、何もかもない声だった。
不存在刚才的指责和愤怒的声音。
二木「そうしたら、無くしてしまうのよ」
二木「那样的话，会失去的」
二木「全てが無くなってしまう」
二木「一切都会失去的」
二木「…
今までの日常が。
これまでの日々の全てが」
二木「…
到现在为止的日常。
到今天为止的每一天全部」
二木「それでもなお、あなたは私に協力してくれと、言うの？」
二木「就算这样，现在你还是能说出要我和你合作吗？」
静かな二木さんの問いかけ。
二木安静的问道。
葉留佳「…うん」
叶留佳「…嗯」
葉留佳さんは頷いた。
叶留佳点点头。
葉留佳「終わらせたいと思った」
叶留佳「我想结束这一切」
葉留佳「人を好きになって…
好きと言ってもらって…」
叶留佳「我被人说了喜欢…
被说了喜欢你…」
葉留佳「私は、ここで本当の意味を見つけた」
叶留佳「我从其中发现了真正的意义」
葉留佳「だから私は、私と私の好きな人たちと一緒にホントの姿を知りたいと思った」
叶留佳「所以我，我和我喜欢的人们一起想要知道真正的事实」
葉留佳「…
はじめて、もう終わらせたいと…
私は思ったんだ」
叶留佳「…
我是第一次这样觉得，应该结束了…」
少しの間。
过了一会。
それはわずかだったのにずいぶん長く感じた。
明明只是一会儿，但我却觉得过了很长很长一段时间一样。
二木「――普通の暮らしというのは、どういうものなのかは知らないけれど」
二木「——所谓普通的生活，到底是不是这样我并不清楚」
静かに漏れ出す言葉。
缓缓流出的话语。
力なくふらふらする腕。
无力的颤抖着的手臂。
二木「物に不自由したことはなかった」
二木「物质上没有不自由的情况」
二木「おかしでも、おもちゃでも」
二木「糖果是这样，玩具也是」
二木「望めば叶えられた。…
勝ち続けるのと引き替えに」
二木「想要的话就能实现。…
作为不停赢下去的奖励」…
二人を勘当したあと、親戚たちは収監された父さんのカルテを手に入れようとした。…
在把那两个人赶出家门之后，亲戚们想要得到被收监了的父亲的病历。
父さんは拒んだ。
父亲拒绝了。
弁護士費用や保釈金を負担する。
援助する、という申し出も蹴った。
将承担和援助律师费和保释金这样的条件一脚踢开。
医学的検査も拒んだ。
拒绝了医学上的检查。
二木「…
だから、親戚たちは私たちのどちらがどちらなのかを知らなかった」
二木「…
所以，亲戚并不知道我们两个到底谁是谁的」
理樹「それで競争が余計に熾烈になったのか」
理树「因此竞争更加的白热化了」
二木「そうよ」
二木「是的」
理樹「そしてきみは…
葉留佳さんに勝ち続けた」
理树「所以你…
一直胜过叶留佳」
理樹「葉留佳さんみたいにひどいめにあわされたくなかったのか？」
理树「为了不遭受和叶留佳一样过分的对待吗？」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
二木「…
そんなの、同じよ」
二木「…
那些都是一样的」
二木「おまえはすごい、あちらの子とは違う、ともてはやしても」
二木「就算被夸奖说你好棒，和那家的孩子完全不同」
二木「私が一族の面汚しかもしれないという疑念は晴れることがない」
二木「我丢了一族的脸面的疑念还是没有得到消除」
二木「二木の家は本家に対抗意識を持っていたから…
なおさらだった」
二木「因为二木家对本家抱有对抗意识…
所以更加变本加厉」
二木「私が手を抜こうものなら…」
二木「我只要稍有失误…」
二木さんは体を震わせた。
二木的身体颤抖起来。
二木「…
皮のベルトで打ち据えるのが二木の叔父たちの得意技でね」
二木「…
用皮带将人打到爬不起来是二木家叔父的拿手好戏」
二木「みみずばれが増えると喜ぶような最低の下衆野郎ばかりよ」
二木「全部都是些越是看到红肿的伤痕增加越是高兴的最低贱的小人」
二木「私の長袖の下を見た男の子はみんなドン引きするわね」
二木「我长袖下面的样子连男孩都吓的倒抽冷气」
唇を小さく歪めた二木さんに、僕と葉留佳さんは何も言えなかった。
面对微微翘起嘴角的二木，我和叶留佳什么也没说。
葉留佳さんはうつむいたまま、何度も弱々しく首を振る。
叶留佳还是那样低着头，不停的微微摇着头。
二木「…
痛いのは我慢できた」
二木「…
疼痛我忍下来了」
二木「痛みはやがては引く…
心が痛いのだって我慢できた」
二木「疼痛终究会消失…
心痛也能忍受」
二木「罪悪感さえも慣れっこになる」
二木「连罪恶感都已经习惯了」
二木「私は、努力した。
寝ないこともあった。
そもそも寝かせてもらえなかった」
二木「我努力了。
努力到不睡觉。
说到底是根本就不让我睡觉」
二木「勉強も、スポーツも、礼儀作法も、何もかも」
二木「学习，运动，礼仪作法，一切的一切」
二木「優れたことを示し続けなければならなかった」
二木「我必须一个接一个的展示优秀的地方」
二木「三枝の継嗣はかくあれかし、と――言われるままに」
二木「三枝的继承人本当如此——我一直被这么说」
二木「そうしなければいけなかった」
二木「不这样做的话是不行的」
理樹「…なぜ…？」
理树「…
为什么…？」
二木「どちらも継嗣にふさわしくないというのであれば」
二木「要是决定了两个人都不适合做继承人的话」
二木「…
私たち、二人とも用済みになると…
叔父たちは私に言ったのよ」
二木「…
我们两个人就都没有用了…
叔父他们这样对我说」
理樹「…な…
な、なに、それ…」
理树「…什…
什，什么，那是…」
理樹「だって、跡継ぎはひとり決めるだけ、それだけじゃないのか」
理树「因为，继承人只能选其中一个，只是这样而已」
二木「親戚の奴（あいつ）らは、父さんがいるから…
世間から誹られるのが我慢出来なかったの」
二木「亲戚（那些家伙）们，因为有父亲在…
才无法忍受世间的诽谤」
二木「あの三枝の家から犯罪者が、前科者が、って陰口叩かれるのが」
二木「那个三枝家出了罪犯，有前科的，被这样背地里说着」
理樹「…
それだけで…？」
理树「…
就因为这个…？」
二木「そうよ。
たった、それだけ…
笑っちゃうでしょう…
可笑しいでしょう？」
二木「是的。
只是这些…
很好笑吧…
很可笑吧？」
二木「笑っていいわよ、直枝理樹」
二木「你就笑出来吧，直枝理树」
二木「あいつ等は私に言ったわ。
『葉留佳とあなたは違う』」
二木「那些家伙对我说了。
『叶留佳和你是不一样的』」
二木「『あの汚らわしい、あの家名汚しの血が流れる葉留佳と違う』、と」
二木「说『和那个肮脏的，继承了玷污家名的人的血的叶留佳是不一样的』」
葉留佳さんはぎゅ、と僕の制服の袖を掴んでいる。
叶留佳突然抓住了我的制服的袖子。
息を呑む音が聞こえた。
我听到她吞口水的声音。
袖が強く引っ張られる。
ふるふると震える指先。
那用力拉住我的袖子。
不停颤抖的指尖。
二木「でも私にはわからなかった」
二木「但是我不明白」
二木「だって、私の…」
二木「因为我…」
二木さんは言い淀んだ。
二木踌躇起来。
二木「…私の…」
二木「…我的…」
右の拳が震える。
真っ白になるまで握りしめられた拳に、何かが落ちた。
晃动着右拳。
紧握到一片惨白的拳头上，落下了什么。
ぽたり、と落ちるそれは…
二木さんの涙だった。
啪嗒一声落下的…
是二木的眼泪。
二木「私の――妹だもの…
妹なのは、もう誰にも変えられないもの！」
二木「她是我的——妹妹…
是我的妹妹，这是谁也不能改变的！」
不意に袖を引く力がなくなった。
突然间抓住我袖子的力量消失了。
行き場を無くしたかのように、宙をさまよっている。
像是失去了目的地一样，在半空中彷徨着。
だから、僕はその手を取った。
所以，我握住了她的手。
葉留佳「………」
叶留佳「………」
がちがちに固まった葉留佳さんの手は、汗でびっしょりだった。
叶留佳僵硬的手上，已经被汗水湿透了。
二木「それなのに…」
二木「就算这样…」
二木「それなのに…
それなのに…」
二木「就算这样…
就算这样…」
二木「あいつ等は言ったわ」
二木「那些家伙说了」
二木「『葉留佳を意識するな。
葉留佳という人間を見下せ。
葉留佳に優しくなんかするな』」
二木「『不准在意叶留佳。
蔑视那个叫叶留佳的。
不准对叶留佳温柔』」
二木「『葉留佳と話すな。
葉留佳と手を繋ぐな。
葉留佳を見るな』」
二木「『不准和叶留佳说话。
不准和叶留佳牵手。
不准看叶留佳』」
二木「『そうしたら』…
そうしたら――」
二木「『这样的话』…
这样的话——」
二木「『おまえは、三枝の跡取りになる』」
二木「『你就能成为三枝的继承人』」
二木「『好きなことをしていいぞ。
好きなモノを買ってやろう。
好きな男をあてがってやろう』」
二木「『可以做喜欢的事情。
可以买喜欢的东西。
可以选喜欢的男人』」
二木「それでも、私は首を振った」
二木「就算这样，我还是摇头了」
葉留佳さんが親戚たちにいじめ抜かれているころ、二木さんは高価な服や品物に囲まれながら、毒を注がれていたのだ。
在叶留佳被亲戚欺凌的时候，二木被昂贵的衣服和物品包围着，被灌进毒药。
二木「そしたら…
あいつら…
あいつらは…」
二木「那样的哈…
那些家伙…
那些家伙…」
二木「こう言ったの」
二木「这样说了」
二木「『そうするのが嫌なら、おまえが葉留佳になれ』」
二木「『不愿意这样的话，你就变成叶留佳吧』」
理樹「………！」
理树「………！」
二木「『頷けないだろう？
　嫌だろう？
　葉留佳みたいになるのは嫌だろう？』」
二木「『你不同意吧？
不愿意吧？
不愿意变成叶留佳那样吧？』」
なんて、言葉を。
这算是人话吗。
どこまでも腐ったその言葉の群れ。
已经无比腐败了的大堆话语。
その群れが幼い子供の心を蹂躙するさまを想像して、僕は寒気がした。
光是想象这些话语蹂躏小孩子的心灵的样子，我就汗毛直立。
我知らず、手を握る力がこもった。
我不由得握紧了拳头。
二木「頷けなかった。
私は虐められるのは怖くなかった」
二木「我没有点头。
我并不害怕被虐待」
二木「そんなことなんか怖くなかった！
　でも、私は…私は…」
二木「我并不害怕那些！
但是，我…我…」
二木「そこで、『頷けなかった』
私が怖かったの…」
二木「在那里，『没有点头』
的我所害怕的是…」
頭を抱えて二木さんは続ける。
二木抱着头继续说。
二木「『間引くか』
って言ったの」
二木「被说了要『除苗』」
理樹「…
そんな…」
理树「…
怎么会…」
どんな人間がそんな恐ろしいことを言うのだろう。
到底是怎样的人才会说出那样的话啊。
子供相手に、どんな顔をして迫ったのだろう？
他们是用什么表情面对小孩子的哦？
葉留佳さんの怯えが手のひら越しに伝わる。
叶留佳的恐惧通过手掌传达过来。
だから強く握る。
安心して、との意をこめて。
所以我用力握紧。
包含着安心的心意。
葉留佳さんは、ぎゅ、と握り返してきた。
叶留佳也紧紧的反握回来。
二木「『おまえに、決めさせてあげるよ。
自分か、妹か…
どっちかを選びなさい』」
二木「『我让你自己来做决定。
是你自己，还是妹妹…
选其中的一个』」
二木「『おまえが決めた片方を、間引いてあげよう。
でも、多分、間引かれるのはあの子だなぁ、なぁ、佳奈多？』」
二木「『你决定的那一边，我就来给你除苗掉。
但是，多半被除苗的是那个孩子，对吧，佳奈多？』」
だから、そうするしかなかった。
所以只能这样做。
言われたとおり、葉留佳をあの男の娘だと、一緒に罵って、一緒に辛くあたり、突き放し――そうするしかなかった。
按照他们所说的，说叶留佳是那个男人的孩子，一起辱骂，一起欺凌，攻击——只能这样做。
二木「そうしないと…
葉留佳が…
はるかが、いなくなっちゃう…」
二木「不然的话…
叶留佳她…
叶留佳她，就要消失了…」
二木「だから、私は…
、協力できない」
二木「所以，我…
，没法帮助你」
明確な拒絶。
明确的拒绝。
二木「しちゃいけない」
二木「不能那样做」
言葉を繰り返す。
自分に言い聞かせるように。
她重复了一遍。
像是说给自己听一样。
二木「あなたの手は…
取っちゃいけないの…っ！」
二木「你的手…
是不能握住的…！」
悲痛な二木さんの叫び。
二木悲伤的喊道。
かすかに指が離れる気配がした。
传来微微的手指放开的感觉。
けれど、その動きはためらっているようでもあった。
但是，她的动作有着犹豫的感觉。
だから、僕は葉留佳さんの指を軽く押さえる。
所以，我轻轻按住叶留佳的手指。
葉留佳さんと目が合う。
和叶留佳对望了一眼。
今度は葉留佳さんの番。…
だよね？
今这次轮到叶留佳了。…对吧？…うん。…嗯。
僕たちはふたりで小さく頷きあった。
我们两个微微点点头。
葉留佳「もう、いいよ…」
叶留佳「已经，够了…」
言葉と共に、温もりは意を決して僕から離れた。
和这句话一起，她的温暖带着决心放开了我。
二木「え…？」
二木「哎…？」
葉留佳さんは、手を伸ばした。
叶留佳伸出了手。
葉留佳「いいよ。
理由があったのなら、いい」
叶留佳「可以了。
因为有理由，没关系的」
それでも二木さんは首を振った。
就算这样二木也还是摇摇头。
後ずさり、遠ざかる。
后退几步远离我们。
二木「よくない。…
ちっとも、よくない…」
二木「不行。…
一点都不行…」
二木「いいわけないじゃない！」
二木「怎么可能没关系！」
葉留佳「いいよ。
もう、いいの。
いいんだ」
叶留佳「没事了。
已经，没事了。
可以的」
二木「よくない！
　ひどいことしてたの！」
二木「不行！
我伤害了你这么多！」
二木「わかってたの！
　やりたいわけじゃなかった」
二木「你明白吗！
不是我想要这么做的」
二木「そんなひとでなしの私は、私は…っ」
二木「这样不算是人的我，我…」
二木「あなたの手を取る資格なんて、………ない…っ！」
二木「没有………
握住你的手的资格…！」
その動きが止まる。
她的动作停止了。
二木さんの手を無理矢理掴んだ葉留佳さんが、ぐい、と引き戻した。
被叶留佳硬是抓住双手的二木，一下子拉了回来。
黙って葉留佳さんは微笑んだ。
沉默的叶留佳微笑起来。
二木「…はる…か…？」
二木「…叶留…佳…？」
ゆっくりと…
ゆっくりと、おずおずと指が握りあわされた。
慢慢的…
慢慢的，一点一点的握紧手指。
葉留佳「…
自分だけ辛いんだと、思ってた」
叶留佳「…
我以为只有自己很痛苦」
葉留佳「簡単なことだったんだ。
片方の幸せが片方に寄っていたわけじゃなかったんだ」
叶留佳「我想的太简单了。
并不是只有一半的幸福会降临在其中一人的身上」
葉留佳「奪い合うゲームをしてるんだと…
思ってた」
叶留佳「我以为…
这是一场互相争夺的比赛」
葉留佳「そうか…
私『たち』
はやっぱり、ただ、奪われていただけだったんだ…」
叶留佳「这样啊…
我『们』
果然，只是被不停夺取着…」
葉留佳「ごめん…
ごめんなさい、ごめん…」
叶留佳「对不起…
对不起，对不起…」
二木「…
どうして、謝るの？」
二木「…
为什么要道歉？」
葉留佳「だって…
だって…私…」
叶留佳「因为…因为…我…」
葉留佳「ずっと自分だけがって思ってた…
ううん、思いこもうとしてたんだ」
叶留佳「我一直以为只有自己…
不，是自己一厢情愿」
葉留佳「本当はわかってたはずなのに…」
叶留佳「本来应该是知道的…」
葉留佳「…
辛かったんだね」
叶留佳「…
辛苦你了呢」
葉留佳「『お姉ちゃん』も」
叶留佳「『姐姐』也是」
びく、と二木さんの肩が震えた。
二木的肩膀颤抖起来。
葉留佳「だから、いいの。
もう、いいの」
叶留佳「所以，够了。
已经，够了」
葉留佳「もう、いいんだ…」
叶留佳「已经，没事了…」
葉留佳「あ…」
叶留佳「啊…」
力が込められたことに気がついたのか、葉留佳さんは瞳をあける。
是察觉到自己太用力了吗，叶留佳抬起眼睛。
二木「…
許してくれるの？」
二木「…
你愿意原谅我吗？」
葉留佳「許すもなにも…
私、私は」
叶留佳「原谅什么的…
我、我」
葉留佳さんはふるふると首を振る。
叶留佳拼命的摇头。
二木「ありがとう…」
二木「谢谢你…」
二木「…
あなたが終わらせたいと言うなら終わらせましょう」
二木「…
你说想要结束的话就让它结束吧」
二木「それから…
見に行こう」
二木「然后…
我们去看看」
二木「あなたの知らない真実を」
二木「你所不知道的真相」
葉留佳「うんっ…うん…っ！」
叶留佳「嗯…嗯…！」
葉留佳さんは泣きながら何度も頷いた。
叶留佳一边哭着一边不停点头。
商店街の入口で二木さんは足を止めた。
二木在商店街的入口处停了下来。
葉留佳「どうかしたの？」
叶留佳「怎么了吗？」
二木「…
全部知りたい？」
二木「…
想要知道全部？」
葉留佳「…うん。
全部知りたい」
叶留佳「…嗯。
想要知道全部」
葉留佳さんの答えに、二木さんはまだためらうかのような仕草を見せた。
面对叶留佳的回答，二木还是有点犹豫的感觉。
摇摇头。
首を振る。
但她摇摇头。
二木「行きましょう」
二木「走吧」
葉留佳「うん」
叶留佳「嗯」
手を繋いだ二人のあとを僕は追った。
我追上牵着手的两人的背影。男「………」
男人「………」
ベンチにその男はいつものように座っていた。
那个男人像是往常一样坐在长椅上。男「…
なんだ。
佳奈多…
それに…
葉留佳」
男人「…
什么啊。
佳奈多…还有…
叶留佳」
男「余計なのも一匹いるな」
男人「还附带一条多余的」
僕はむっとしながらも黙っている。
虽然我很不高兴但还是什么都没说。
男「そうか…」
男人「这样啊…」
もうひとりの父親は笑った。
另一位父亲笑了起来。
葉留佳さんと二木さんを見て、笑った。
看着叶留佳和二木，笑了。
男「おまえたち、仲直りしたのか」
男人「你们两个，和好了吗」
葉留佳「喧嘩していたわけじゃないよ」
叶留佳「又不是在吵架」
葉留佳「お互いがお互いを知らないまま…
思いこみで感情ぶつけていただけ」
叶留佳「只是互相在对方不知道的情况下…
互相发泄一厢情愿的感情」
男「ばーぁか。
そういうのをキョウダイゲンカつーんだよ」
男人「笨蛋。
这东西就叫做姐妹吵架」
葉留佳「……っ」
叶留佳「……」
男「いいのか、佳奈多？」
男人「可以吗，佳奈多？」
二木さんは頷いた。
二木点点头。
男「しょーがねぇな。
あいつらは？
　あいつらの許可は取ったのか」
男人「没办法。
那些家伙呢？
得到他们的许可了吗」
葉留佳「二人でいきなさい、って」
叶留佳「他们说你们两个去吧」
葉留佳「私とお姉ちゃんとで」
叶留佳「我和姐姐两个」男「…
やれやれ。
結局、俺が最後か…」
男人「…
真是的。
结果，我是最后啊…」
男は肩をすくめた。
男人耸耸肩膀。
男「訊けよ。
知りたいこと。
答えられることなら全部答えてやる」
男人「问吧。
我知道的事情。
能回答的我全部都会回答」
葉留佳「…
何でも？」
叶留佳「…
什么都会？」
男「あぁ、なんでもだ」
男人「嗯，什么都会」
葉留佳「どうして事件を起こしたの？」
叶留佳「为什么要引起事件呢？」男「…
おまえの母親は何も知らないガキでな」
男人「…
你们的母亲是什么都不懂的小孩」
男「コトが終わってから泣き出しやがった。
自分が置かれた状況が異常だってことに気がついてな」
男人「等完事了才哭出来。
总算是发现了自己所处的状况的异常」
男「俺とあいつ…
もう一人の婿殿な…
は本当はお互いばっくれるつもりだった」
男人「我和那家伙…
另一个女婿…
本来是都想让给对方的」
男「でもな、お互いおまえの母親が好きだったんだ。
好きな女残していけねぇだろ」
男人「但是，又互相都喜欢你的母亲。
不能让喜欢的女人一个人留在那里」
男「あんなくそったれな因習のある家に」
男人「留在那种狗屁习俗的家里」
男「でも逃がしてもらえる保障なんかねぇ。
だから」
男人「但是又没有一定能逃掉的保证。所以」
葉留佳「…
だから…
事件をおこした…」
叶留佳「…所以…
引发了事件…」
男「そうだ。
俺たちは追い詰められて頭がどうにかしてたんだろうな」
男人「是呢。
是我们被逼的脑子不好使了吧」
男「思いついたのは俺だが」
男人「想到这个方法的是我」
二木「…
父さん」
二木「…父亲」
男「予想通り、俺たちは勘当され…
ついでに俺は収監された」
男人「和预想一样，我们被赶出家门…
顺便我还被收监了」
葉留佳「どうして…
どうしてそんな役回りを背負ったの…
そうまでして…っ」
叶留佳「为什么…
为什么要背负那个任务呢…
不惜这样…」
男「大事だったんだ。
あの歪んだ世界のなかで本当に大事なものだったんだ」
男人「因为很重要。
那个扭曲的世界中有着真正重要的东西」
男「二人の旦那は嫁と、生まれてくるであろう嫁の子が大事だった」
男人「两个丈夫很珍惜自己的妻子，以及妻子将要出生的孩子」
男「けれど、親族連中に取り上げられてしまったことが誤算だった」
男人「但是，没想到会被那些亲戚抢走了」男「…
あとは、おまえが一番よく知ってるだろ」
男人「…
之后的事，你们最清楚不过了」
葉留佳「…
色々なことを教えてくれなかったのはどうして？」
叶留佳「…
为什么没有告诉我们很多事？」
男「ややこしい事態になってることを伝え聞いたのは後からだった」
男人「听说事态变得很麻烦了是在那之后」
男「結果的に、俺たちの選択はおまえたちを苦しめるだけになった…」
男人「结果，我们的选择只让你们受苦了…」
男「だから、あいまいなままにしたほうがいいと思ったんだ」
男人「所以，我觉得还是搞不清的话比较好」
男「どちらかがどちらかに決まってしまえば…
溝ができる」
男人「要是分清楚谁是谁的话…
就会产生沟壑」
男「せめて何かの望みぐらいは与えてやりたかった」
男人「至少想要给你们一种希望」
男「例え自分が今不幸でもひょっとしたら『違うかもしれない』
という希望」
男人「就算现在自己是不幸的，也有种『说不定是搞错了』
的希望」
男「それぐらいしかおまえたちにしてやれなかった」
男人「我只能为你们做这么多了」
二木「そのために母さんたちは見つからないように転々としていたの」
二木「因为这个母亲他们为了不被找到而到处辗转」
男「俺は何も語らずいた」
男人「我已经说完了」男「…
でも、それは余計なことだったな」
男人「…
但是，说不定这是多余的」
男「二人で来た、ということは…
おまえたちは互いを貶める希望なんか要らないってこった」
男人「你们能两个人过来，也就是说…
你们已经不需要这种互相贬低的希望了」
語られてしまえばなんてことのない真実。
说出来的是并不意外的真相。
物のように扱われた人間が逃げようとして…
被当成道具的人为了逃走…
逃げることのできなかった子を思いやった親のそのせいで…
子が辛い目にあった。
为无法逃脱的孩子们着想的双亲的原因…
让孩子遭受了痛苦。
誰も悪くない。
谁也没有错。
誰もが少しずつ歪んだ道を選んだ。
谁都选择了稍微有点歪斜的道路。
それこそが、想う相手にとって次善であろう、と信じて。
并且都坚信着那是对所思念的人第二好的道路。男「…
滑稽な話だ」
男人「…
滑稽的故事」
男「幸福になろうとして、全員で不幸になった滑稽な話だ」
男人「想要获得幸福，却全员都变得不幸的滑稽的故事」
男「救いようのない…
馬鹿な話だ」
男人「没救了的…
愚蠢的故事」
理樹「…
それでも、葉留佳さんと…
二木さんはそれを乗り越えたんだ」
理树「…
就算这样，叶留佳和…
二木还是跨了过去」
男「言われなくっても全員わかってるさ、そんなこたぁ」
男人「就算你不说，那种事我们全部都知道的」男「…
さて、と」
男人「…
差不多」
男は腕まくりをした。
男人卷起袖子。
男「最後の質問があるだろ」
男人「轮到最后的问题了吧」男「…
『どちらが、どちらなのか？』」
男人「…
『谁是，谁的？』」
男「血でもなんでも取っていけよ。
検査すれば一発だ…」
男人「不管是血还是什么你们拿去吧。
检查的话一下子就…」
葉留佳さんは首を振った。
叶留佳摇摇头。
二木「…
訊かないのね」
二木「…
不问了呢」
二木「それがあなたの出した答え？」
二木「这是你得出的答案？」
葉留佳「うん。…
私は私でしかないんだ。
もし『どちら』
だったとしても」
叶留佳「嗯。…
我只是我自己。
就算我是『某一边』」
葉留佳「私は私。
そして…」
叶留佳「我还是我。以及…」
葉留佳「私は、世界に悪者がいないか、確認したかっただけなんだ」
叶留佳「我只是想要确认这个世界上到底有没有坏人」
葉留佳「誰も悪くない…」
叶留佳「谁也没有错…」
葉留佳「だから誰も憎まなくていい…」
叶留佳「所以谁也不用憎恨…」
葉留佳「…
私、それが――言いたかった！」
叶留佳「…
我——我只是想说这个！」
葉留佳「だから知らなくてもいいんだ」
叶留佳「所以就算不知道也没关系」
葉留佳「世界中の全てが私を、誰かを悪く思っていると考えてた」
叶留佳「我本来是认为这个世界上的一切，都是因为有谁错了」
葉留佳「でもそうじゃなかった…
私は私でよかった」
叶留佳「但并不是那样…
我还是我真的太好了」
葉留佳「誰も…」
叶留佳「谁也…」
葉留佳「嫌わなくていい…
誰も悪くなかった」
叶留佳「不用讨厌…
谁都没有做错」
葉留佳「私、それが確認できただけでじゅうぶんだよ」
叶留佳「我只要能确认这一点就已经足够了」
葉留佳「それが、私の本当に知りたかったことなんだ」
叶留佳「这是我真正想要知道的事情」
葉留佳「そして何より信じたかったこと」
叶留佳「以及比什么东西都坚信的事情」
葉留佳「誰も、悪くない、世界を」
叶留佳「这个世界，谁都，没有错」
二木「葉留佳…」
二木「叶留佳…」
葉留佳「ありがとう」
叶留佳「谢谢」
深々と葉留佳さんは二人に頭を下げた。
叶留佳深深的向两个人鞠了个躬。
葉留佳「…
教えてくれてありがとう」
叶留佳「…
谢谢你告诉了我」
僕は葉留佳さんに近寄る。
我靠近叶留佳。
顔を上げた僕の好きなひとは、とても綺麗な笑顔だった。
我喜欢的人抬起头来，那是非常美丽的笑容。
そっと肩を抱く。
我抱住她的肩膀。
二木さんをちらり、と見たら、唇を少し動かした。
二木向我们看了一眼，嘴唇稍微动了动。…
それが彼女の笑みだということに僕は気がつく。…
我察觉到那就是她的笑容。
理樹「…
ね、葉留佳さん、気がついてる？」
理树「…
我说，叶留佳，你发现了吗？」
小声で言う。
小声说道。
理樹「二木さん、笑ってない？」
理树「二木她，笑了吗？」
葉留佳「あはは、ホントだ！」
叶留佳「啊哈哈，是真的！」
僕の言葉に、葉留佳さんは声を上げて笑った。
听到我的话，叶留佳大笑起来。
二木さんから話を聞いてから数日後。
和二木交谈那天的几天后。
葉留佳さんが二木さんに話しかけるのを時々見かける。
我经常能看到叶留佳和二木说话的样子。
まだふたりはぎこちないみたいだけれど。
不过两人都还有点不习惯。
今週末、いっしょに両親の暮らす家に帰るらしい。
这周末她们准备一起回两亲住的那个家。
少し前からは想像がつかないけれど、葉留佳さんなりの考えがあるようだった…。
在不久之前那还是无法想象的事情，叶留佳果然还是有什么想法…。
葉留佳「理樹くん！
　お待たせー」
叶留佳「理树君！
久等了」
理樹「そんなに待ってないよ」
理树「没等那么长时间」
理樹「そういえば二木さんは？」
理树「说起来二木呢？」
葉留佳「ん？
　先に家に行ってるって」
叶留佳「嗯？
说是先回家了」
葉留佳「いっしょに行こう、って言ったんだけどね」
叶留佳「明明叫她一起回去的」
葉留佳「断られちゃった」
叶留佳「但被拒绝了」
葉留佳「しょぼーん…」
叶留佳「失落…」
葉留佳「別にいっしょでいいじゃん…ぷー」
叶留佳「不和我一起也好…嘟嘴」
葉留佳「ま、私の思いつきにつきあってくれるから、いいけどさっ」
叶留佳「嘛，反正只是陪我的一时兴起，不来就算了」
きっと二木さんは恥ずかしかったんだよ。
一定是二木她在害羞。
そう言おうと思ったけれど、僕は黙っていた。
虽然很想这样说，但我还是闭上了嘴巴。
ささやかなやりとりを葉留佳さんは楽しんでいるような気もしたから。
有种叶留佳正在享受这种小小的交流的感觉。
他愛のない会話をする幸せ、っていうのは確かにある。
通过无关紧要的对话来获得幸福，说起来确实是这样。
理樹「行こうか」
理树「走吧」
ふたり、手を繋いで商店街へ向かう。
两个人牵着手走向了商店街。
葉留佳「大体買ったかなー…」
叶留佳「差不多都买了呢…」
葉留佳さんの手には、ベーキングパウダーや黒砂糖。
叶留佳的手上是，发酵粉和黑砂糖。
マフィンの材料だ。
是松饼的材料。…
家族に自分の作ったものを食べて貰いたい。…
为了让家人能尝尝自己做的东西。
『この日』
に葉留佳さんが思い立ったことはそれだった。
为了『这一天』
叶留佳想出来的就是这个。
葉留佳「買いすぎたかも」
叶留佳「好像买多了」
理樹「作りすぎるぐらいが葉留佳さんらしくていいよ」
理树「做多了对叶留佳来说是再好不过吧」
葉留佳「むぅ、それはどういう意味ですか」
叶留佳「唔，这是什么意思」
理樹「言葉どおりだよ」
理树「和我说的一样」
葉留佳「ぷー」
叶留佳「呜」
理樹「あはは」
理树「啊哈哈」
葉留佳「…
ん、まぁそうかもね」
叶留佳「…
嗯，差不多是那样呢」
葉留佳「やはは」
叶留佳「呀哈哈」
買い物が終わったので、葉留佳さんの…
いや、ふたりの家に向かう。
买完东西，我们走向叶留佳的…
不，她们两个的家。
――今日は、葉留佳さんが『かぞくのひと』
に初めて提案した日。
——今天是，叶留佳对『家里人』
第一次提出建议的日子。
『アルバムの一枚目を撮りたい』。
『想要照一张照片』。
二木さんも、親たちも、素直に賛成してくれた。
二木和父母他们都赞成了。
それが葉留佳さんには嬉しかったのだろう。
所以叶留佳才会这么高兴吧。
やっぱりはしゃいでいるな、と僕は微笑ましく思った。
果然是在兴奋着呢，我微笑着这样想。
理樹「じゃあ、撮るよ…」
理树「那，要拍了…」
理樹「って、葉留佳さん、なんでこっちいるのさ」
理树「喂，叶留佳，为什么会在这里」
葉留佳「やはは…」
叶留佳「呀哈哈…」
葉留佳「なんか照れくさいじゃん、こういうの」
叶留佳「总觉得不好意思，这种的」
葉留佳「全く誰なんだろうね、こんなコトをしようとゆったのは」
叶留佳「真是的，到底是谁说要搞这个的」
佳奈多「…
あなたでしょうが…」
佳奈多「…
不是你自己吗…」
葉留佳「ひっ！
　い、いたひっ！
　みみ、みみー、耳ちぎれるーっ」
叶留佳「唏！
好，好痛！
耳朵，耳朵，耳朵要掉了」
佳奈多「ちぎれるわけないでしょ、こっち来なさい」
佳奈多「没可能会掉吧，过来这边」
僕は苦笑した。
我苦笑起来。
理樹「ほら、葉留佳さん。
撮るから大人しくしててよ」
理树「喂，叶留佳。
要拍了请老实一点」
騒いでいる姉妹を、三人の大人たちが見守っている。
三个大人守望着这对吵闹的姐妹。
一人は、感慨深げに微笑みながら。
一个人是感慨深厚的微笑着。
一人は、安堵した表情で。
一个人是带着安心的表情。
最後の一人は少し離れた場所に立っている。
最后的一个人在稍微远一点的地方站着。…
けれどその横顔は嬉しさを隠せていない。…
但是他的侧脸上掩藏不了那喜悦的表情。
理樹「いくよー」
理树「要拍了」
そう、結局これは始まりにしか過ぎない。
对，结局这不过是开始。
誰にとっても――問題を解決したところから、物語は始まる。
不管对谁来说——解决的问题之后，故事才能开始。
これから先のことを思えば、笑っていられないことだろう。
想到之后的事情，让人难以笑出来。
それでも――。
就算这样——。
それでも、すれ違い続けた姉妹が。
就算这样，这对一直互相误会的姐妹。
望まぬまま憎み合いいがみ合っていた姉妹が、仲直りできたんだ。
不被期望的互相憎恨互相伤害的姐妹，终于和好了。
最初のスタート地点。
最初的起跑点。
葉留佳さんは、そこに立つことを決意して…
今、立っている。
叶留佳下定了要站在那里的决心…
现在就站在那里。
そのことを祝福してあげようと思った。
我想要这样祝福她。
葉留佳「ねぇ」
叶留佳「呐」
佳奈多「何、葉留佳。
引っ張らないでよ」
佳奈多「什么，叶留佳。
不要拉我啊」
葉留佳「ねぇねぇ」
叶留佳「呐呐」
佳奈多「だから、何っ」
佳奈多「所以，什么」
葉留佳「やはは…」
叶留佳「呀哈哈…」
佳奈多「……？」
葉留佳「えいっ！」
叶留佳「哎！」
佳奈多「っきゃぁっ！」
佳奈多「呀哇！」
葉留佳「撮って、撮ってー、理樹くんー」
叶留佳「快拍，快拍，理树君」
佳奈多「ちょ、ちょっと、こんな、何抱きついてるのっ！」
佳奈多「等，等等，为什么要抱过来！」
理樹「ぶれちゃうよ、葉留佳さん。
いいの？」
理树「要拍了，叶留佳。
可以吗？」
葉留佳「いいの、いいの！
　はい、チーズ！」
叶留佳「可以了，可以了！
来，茄子！」
カシャリ。喀嚓。
僕はデジカメのボタンを押した。
我按下了数码相机的按钮。
撮影音が、スタートラインに立った姉妹を祝うように、軽やかに鳴った。
摄影音就像是在祝福这对站在起跑线上的姐妹一样，轻快地响了起来。
いいと思う$dダメだと思う是个好主意$d不是个好主意マーマレードとか$dブルーベリーとか大概是橘子$d大概是藍莓条件をのむ$d条件をのまない接受条件$d拒絶条件諦める$d諦めない放弃$d不放弃鳴き声は茂みから聞こえるようだ。
从树丛里传来叫声。
がさがさ、と音がする。
还有咔沙咔沙的声音。
葉留佳「…お？」
叶留佳「…哦？」
理樹「ぅわっ！」
理树「呜哇！」
茂みからぴょこ、と顔を出したのは葉留佳さんだった。
从树丛里一下露出脑袋来的是叶留佳。
葉留佳「やは、理樹くん」
叶留佳「呀，理树君」
理樹「び、びっくりした…
なんだ、葉留佳さんか…」
理树「吓，吓死我了…
什么啊，是叶留佳啊…」
葉留佳「なんだは失礼だな～」
叶留佳「什么啊还真是失礼呢～」
理樹「というか何をしてるの？」
理树「说起来你在做什么？」
葉留佳「んー、んー？」
叶留佳「嗯，嗯？」
葉留佳さんは首をかしげている。
叶留佳思考了起来。
葉留佳「どうしたものかな？」
叶留佳「是在做什么呢？」
理樹「僕に訊かれても困るよ」
理树「你问我我问谁」
葉留佳「それもそっか。
むー、あのね、ちょっとこっち来て」
叶留佳「说的也是呢。
拇—，我说，稍微过来下」
がさがさ。
茂みから手招きする葉留佳さん。
咔沙咔沙。
叶留佳在树丛里招手。
理樹「…？
　いいけど、って、うわぁ！」
理树「…？
那是没问题，喂，呜哇！」
僕はぐい、と手を掴まれて茂みに引っ張り込まれた。
我的手被抓住一下子拉进了树丛里面。
がさがさっ！
咔沙咔沙！
理樹「いたた…
小枝が刺さった」
理树「痛痛…
被小树枝刺到了」
理樹「もう、いきなり乱暴だよ」
理树「真是的，突然就这么粗暴」
葉留佳「ごめんごめん」
叶留佳「抱歉抱歉」
葉留佳さんも僕も木の葉まみれだ。
叶留佳和我都弄得满身树叶。
葉留佳「んで、これ、これ」
叶留佳「来，这个，这个」
理樹「何…
あ、猫…？」
理树「什么…
啊、猫…？」
みぃみぃ、と鳴く子猫が数匹そこに居た。
那里有几只咪咪的叫着的小猫。
さっき聞こえてきた鳴き声は多分この猫たちだろう。
刚才听到的叫声多半是这些猫的吧。
鈴の周りが猫で埋まるようになってから僕もすっかり猫の鳴き声に敏感になっているのだろうか。
大概是因为铃的周围经常围满了猫吧，我对猫的叫声也敏感起来。
理樹「親猫がいるのかな？」
理树「有母猫在吗？」
良い具合に空間が広がっている。
人が二人いると少々狭いけれど。
正好这里是一片空间。
但容下两个人的话似乎稍稍显得窄了点。
葉留佳「と、最初は思ったんだけど衰弱してるみたいなんだよ」
叶留佳「我一开始也是那样想的但你看它们好像都很衰弱了」
葉留佳「見つけたのはいいけど、どうしたものかな、って」
叶留佳「幸好被发现了，但接下来又该怎么办呢」
確かに、それは困った事態だった。
的确，这下子麻烦了。
葉留佳「子猫に人間の匂いがついたら親猫、嫌がるよね」
叶留佳「小猫沾上了人类的味道会被母猫讨厌的」
だから触ってないのだ、と葉留佳さんは言った。
所以不能摸，叶留佳这样说。
理樹「でも放置してたら衰弱が進むだけかもしれない」
理树「但是放着不管的话说不定会继续衰弱下去」
葉留佳「理樹くんもそう思う？」
叶留佳「理树君也是这样想的？」
葉留佳「…
うーん」
叶留佳「…嗯」
みぃ、みぃ、と小さく鳴く子猫。
小猫咪咪的叫着。
鳴くだけで動こうとはしない。
光是叫着却一动不动。
理樹「…
鈴に見せてみよう。
鈴なら、扱いに慣れてるだろうし」
理树「…
找铃来看看吧。
铃的话应该有怎么处理的经验吧」
理樹「ハンカチ持ってる？
　葉留佳さん」
理树「你带手帕了吗？
叶留佳」
葉留佳「持ってるよー。使う？」
叶留佳「我带了。
要用吗？」
ハンカチのデザインは、チェックの黒白模様。
手帕上的花纹是黑白格子。
それを受け取って僕は子猫を包んだ。
我接过那个将小猫包了起来。
葉留佳「あ、理樹くん、頭いい。
それなら匂いもつかないね」
叶留佳「啊，理树君真聪明。
这样的话就不会带上味道了」
葉留佳「もう一匹はどーしよー？」
叶留佳「另一只怎么办？」
理樹「僕のハンカチを使うよ」
理树「用我的手帕吧」
白黒チェックのハンカチに包まれた子猫を葉留佳さんにそっと手渡しながら答えた。
我将用黑白格子的手帕包住的小猫交给叶留佳之后回答道。
理樹「…よし。
鈴の元へ行こう」
理树「…好。
去铃那边吧」
僕たちは茂みから出て、女子寮に向かうことにした。
我们从树丛里钻出来，走向了女生宿舍。
理樹「あ、鈴！」
理树「啊，铃！」
鈴の後ろ姿を見つけて僕は呼び止める。
看到铃的背影我叫住了她。
僕が呼びかけると、鈴はきゅきゅ、とスニーカーの音を立てて動きを止めた。
听到我的声音，铃的运动鞋发出啾啾的声音停了下来。鈴「…？」铃「…？」
理樹「何してるの？」
理树「在做什么？」
その瞬間、僕の足下を灰色の何かがびゅん、と駆け抜けていった。
一瞬间，有个灰色的什么东西从我的脚边咻的一声跑了过去。
理樹「って、今のなに!?」
理树「哇，刚才的是什么！？」
鈴「特に何ということもしてない」
铃「没有特意在做些什么」
理樹「そ、そう」
理树「这，这样啊」
鈴「ストレルカとどっちが速いか競争してただけ」
铃「只是在和斯特勒鲁卡比赛哪个跑得更快」
鈴「むぅ…
戻ってこないな…」
铃「唔…
不回来了啊…」
鈴は向こうを見ながら呟いた。
铃看向对面说道。
鈴「それで、何か、用…」
铃「那么，有什么事…」
言いかけて、僕が抱えている猫に気がつき、センサーでも反応したかのように体をさっと正対させた。
一边说着，她发现了我抱着的猫，然后像是探测器起反应了一样转过身来正对着我。鈴「…
どうしたんだ、その子たち」铃「…
这些孩子们怎么了」
理樹「あっちの茂みに子猫だけ取り残されてた、というか放置されていた、というか」
理树「只有小猫被留在那边的树丛里了，还是说是被遗弃在那里了」
理樹「そんな感じで弱ってたからどうしたらいいのか、と訊ねようと思って」
理树「因为那个感觉有些虚弱，所以来问你应该怎么办」
葉留佳「や、やほー、鈴ちゃん。元気？」
叶留佳「呀，呀嚯，小铃。
你好吗？」
おずおず、と葉留佳さんが鈴に挨拶をする。
叶留佳畏畏缩缩向铃打招呼。
ちらり、と見たそちらを向いた鈴は、同じように葉留佳さんが抱えている猫を見ながらぼそっと答えた。
向那边瞄了一眼的铃同样发现了叶留佳抱着的猫，然后回答道。鈴「…元気」铃「…还好」
葉留佳「そかそか。
うんうん。
元気元気」
叶留佳「是吗是吗。嗯嗯。
很好很好」
葉留佳「い、いい天気だね、うん、いい天気」
叶留佳「天，天气不错呢，嗯，天气不错」
鈴と葉留佳さんは挨拶を交わしている――んだけど、微妙にぎこちない空気が漂っている。
铃和叶留佳互相打了招呼——但飘散着一种微妙的气氛。
そういえば二人が会話しているのをあんまり見たことがない。
说起来好像没怎么看到过她们两人说话。
鈴の人見知りは今に始まったことじゃないけれど。
虽然铃的怕生也不是从今天才开始的。
よく考えてみたら葉留佳さんのほうが近寄らないようにしている雰囲気もある。
但仔细一想似乎应该是叶留佳有种令人不敢靠近的感觉。鈴「…
まだ乳飲み子かもしれない」铃「…
好像还是要喝奶的孩子」
鈴は葉留佳さんに興味を失ったかのように、唐突に言った。
铃像是对叶留佳失去兴趣了一样突然说道。
鈴「親猫は？」
铃「母猫呢？」
理樹「辺りには居る様子はなかったよ。
子猫はぐったりしてたし」
理树「好像是不在附近。
小猫都这么虚弱了」
鈴は僕から子猫を受け取ると、小指の先を子猫の口に持っていった。
铃从我这里接过小猫，用小指尖靠近小猫的嘴巴。
軽く口の中に指を入れている。
轻轻地将手指放进它嘴里。鈴「…ん。
お医者さんに見せたほうがいいかも」铃「…嗯。
给医生看看比较好」
理樹「やっぱりそうか」
理树「果然是呢」
鈴「ちょっと待ってて。
理樹、この子持って」
铃「稍微等等。
理树，拿着这孩子」
鈴はそう言うなり、寮へ走っていった。
铃这样说着，走向了宿舍。
理樹「あ、うん。
どうするの、鈴？」
理树「啊，嗯。
该怎么办，铃？」
理樹「ちょ、ちょっと鈴…
行っちゃった…」
理树「等，等等铃…
走掉了…」
葉留佳「やっぱり猫のことは鈴ちゃんだねー」
叶留佳「果然猫的事情要问小铃呢」
しみじみと葉留佳さんが呟く。
叶留佳感慨的说道。
理樹「あの、ヘンなこと聞いていい？」
理树「那个，问你个奇怪的问题可以吗？」
葉留佳「うん？」
叶留佳「嗯？」
理樹「鈴のこと、苦手だったり、する？」
理树「你不擅长应付铃吗？」
葉留佳「…
え、そ、そんなことはないよ」
叶留佳「…
唉，没，没有那回事」
僕の気のせいなのかな？
是我的错觉吗？
葉留佳「…
と、思うんだけど」
叶留佳「…
我觉得是」
あはは、と葉留佳さんは苦笑した。
啊哈哈，叶留佳苦笑起来。
葉留佳「実のトコ、苦手っス」
叶留佳「实际上是有点害怕」
葉留佳「勿論一方的に苦手意識持ってるんだけどね、私が」
叶留佳「当然只是我单方面地不擅长应对她」
葉留佳「あんまりうるさいタイプは嫌いなのかな、とか」
叶留佳「怕被当成很啰嗦的家伙，然后被讨厌之类的」
理樹「自分がうるさい、っていう自覚あったんだ、葉留佳さん…」
理树「原来你还有自己很啰嗦的自觉啊，叶留佳…」
葉留佳「あー、ヒドーイー」
叶留佳「啊，好过分」
理樹「ご、ごめん」
理树「抱，抱歉」
葉留佳「でも、まぁうるさくないと言ったら羊頭狗肉って感じだよね、私」
叶留佳「但是，要是不啰嗦的话就有种羊头狗肉的感觉了」
葉留佳「主に取り扱ってるのは大騒動だしっ」
叶留佳「我的主要用途就是大骚动啊」
理樹「商品だったんだそれ!?」
理树「那是商品吗！？」
葉留佳「今なら三つセットでななじゅーごにち騒げますなっ」
叶留佳「现在买三套的话就可以吵闹上七十五天哦」
理樹「いやそれ、迷惑だからっ大迷惑だからっ」
理树「那可不要，那是麻烦或者说是大麻烦啊」
葉留佳「というわけで、自覚はあるけど多少は気にしてるワケですヨ」
叶留佳「因此，正因为有自觉所以多少有些在意唷」
笑いながらも葉留佳さんの目はどこか真面目な意味がこもっているようにも思えた。
虽然在笑着，但我感觉到叶留佳的眼神里有着认真的意思。
理樹「鈴は…」
理树「铃她…」
理樹「…
鈴も、大騒ぎするのは嫌いじゃないと思うよ」
理树「…
铃她应该也不讨厌什么热闹的事情」
葉留佳「…
だと、いいんだけどね」
叶留佳「…
要是真那样就好了呢」
葉留佳「ありがと、理樹くん」
叶留佳「谢谢你，理树君」
鈴「お待たせ」
铃「久等了」
理樹「っとと。
おかえり、鈴」
理树「哇哇。
欢迎回来，铃」
鈴は小さなケージを持っていた。
铃拿出了个小小的笼子。
鈴「猫さん用ケージ」
铃「猫用的笼子」
軽く右手で掲げてみせる鈴。
铃用右手轻轻的举起。
鈴「その子たち、入れてあげて」
铃「把那些孩子放进来」
鈴「このまま、先生のところに見せてくる」
铃「然后就这样带去医生那里看看」
理樹「そっか。
じゃあ頼むよ、鈴」
理树「这样啊。
那拜托了，铃」
僕と葉留佳さんは子猫をケージに入れた。
我和叶留佳把小猫放进了笼子。
ぱたん、とケージの扉を閉める。
然后关上笼子的门。
葉留佳「ありがとね、鈴ちゃん」
叶留佳「谢谢你，铃」鈴「…ん」铃「…嗯」
鈴は頷いた。
铃点点头。
葉留佳「そ、そういえばなんだけど」
叶留佳「说，说起来是有点那个」鈴「…？」铃「…？」
葉留佳「最近、キャンペーン展開中で」
叶留佳「最近正在开展一种活动」鈴「………」铃「………」
葉留佳「『自分の名前を呼んでー！』
っていうキャンペーンを展開中なのですヨ」
叶留佳「正在展开一种『叫我的名字吧！』
的活动唷」
そう言うなり葉留佳さんはどこからか小さなトランペットのオモチャを取り出して吹いた。
这样说着叶留佳不知从什么地方取出了一个小小的玩具喇叭。
ぱっぱらぷー。
啪啪啦啪—。…
凄いヘンな音だ。…
非常奇怪的声音。
葉留佳「き、気が向いたら呼んでやってくださいですヨ」
叶留佳「要，要是有兴趣的话就请叫叫看唷」
葉留佳「ね、理樹くん」
叶留佳「对吧，理树君」
そこで僕に話を振るかなぁ、と思ったけれど。
虽然我不认为这里应该把话头丢给我。
葉留佳さんがあまりに不安そうな顔をしているので、僕はフォローを入れた。
但看到叶留佳那太过不安的表情，我只有附和起来。
理樹「よかったら協力してあげてよ、鈴」
理树「可以的话就帮个忙吧，铃」鈴「………」铃「………」
鈴は眉根を寄せた。
铃皱起了眉头。
ケージを持つ手を降ろして、微かに唸った。
放下拿着笼子的手，微微的发出不满声音。
僕と葉留佳さんを交互に見て、戸惑っている。
我和叶留佳互相看看，迷惑起来。
葉留佳「も、勿論したくなかったら、いいからっ」
叶留佳「当，当然不说的话也没关系」鈴「…ん」铃「…嗯」
僕が鈴の視線に頷くと、鈴はケージを見た。
我对铃的视线点点头之后，铃看向笼子。
みぃ、みぃ、と微かに聞こえる子猫たちの声。
里面传来小猫微弱的咪咪声。鈴「…
見つけたの、誰？　理樹？」铃「…
是谁发现的？理树？」
理樹「子猫たちのこと？
　ううん。
違うよ。
見つけたのは葉留佳さん」
理树「你是说小猫？不。
不是的。
是叶留佳发现的」
葉留佳「あはは…」
叶留佳「啊哈哈…」
鈴の視線に葉留佳さんはたじろいでいるようだ。
看到铃的视线叶留佳不好意思的笑了笑。鈴「…
気がついたのは、偉い」铃「…
你能注意到它们，了不起」
鈴はケージを見たまま、そんなことを言った。
铃还是那样看向笼子说道。
鈴「偉い。…偉い」
铃「了不起。…
了不起」
葉留佳「そ、そう？
　そうかな？
　あはは。偉い？」
叶留佳「是，是吗？
是这样吗？
啊哈哈。
了不起？」
理樹「ま、まぁ確かに、偉いかも」
理树「嘛，嘛那的确是，有些了不起」
普通は気がつかないよね。
子猫の声なんか。
一般的话是不会发现的。
小猫的声音什么的。
鈴は、意を決したように顔を上げた。
铃像是下定决心一样的抬起头。
鈴「この子たちも、きっと感謝する」
铃「这些孩子们也一定很感谢你」鈴「…
と、思う」铃「…
我觉得是」
鈴「だから」
铃「所以」
鈴は子猫たちの気持ちを代弁でもしているかのように…
铃像是代为解释小猫的心情一样…鈴「…
はるかは、えらい」铃「…
叶留佳，了不起」
その台詞を口にした。
说出了这句话。
葉留佳「………」
叶留佳「………」
葉留佳さんが息を呑む気配がした。
叶留佳好像吞了口口水。
葉留佳「あはは。
ありがと、鈴ちゃん」
叶留佳「啊哈哈。
谢谢你，小铃」
鈴「ん。
じゃ、行くから」
铃「嗯。
那我走了」
理樹「うん。
よろしくね、鈴」
理树「嗯。
拜托你了，铃」
鈴「任せて」
铃「交给我吧」
短く答えると、鈴はケージを両手にぶら下げて校門のほうへ歩いていった。
简短的回答之后，铃用双手拎着篮子走向了校门那边。
葉留佳「…
呼んでくれた」
叶留佳「…
叫我了」
理樹「そうだね、鈴にしては上出来だ」
理树「是呢，对铃来说已经了不起了」
葉留佳「うわー、鈴ちゃんが呼んでくれたー」
叶留佳「哇—，铃她叫我的名字了」
葉留佳「うわー。
うわー。
うわー」
叶留佳「哇—。哇—。哇—」
葉留佳「…
なんか、私ドキドキしましたヨ？」
叶留佳「…
不知怎么的，我心跳了起来唷？」
葉留佳「これって、恋？」
叶留佳「这就是，恋爱？」
理樹「違うと思うよ…」
理树「我觉得不是那样…」
僕は苦笑しながらも、嬉しそうな葉留佳さんを微笑ましく思ったのだった。
即使我苦笑着，也还是觉得开心起来的叶留佳让人欣慰。
放課後、僕らはモンペチの買い出しに行くことになった。
于是迎来了放学，我们正准备去买猫粮。
鈴「こまりちゃん、ちょっと寄っていきたい場所がある」
铃「小毬，我有个想先去一下的地方」
小毬「うん？
　いいよ。どこ？」
小毬「是吗？
可以啊。去哪？」
鈴「寮長室だ」
铃「宿管室」
理樹「寮長に用事なの、鈴？」
理树「铃，你找宿管有事？」
鈴「ん」
铃「嗯」
何の用事だろう？
　僕は小毬さんと顔を見合わせた。
是什么事呢？
我和小毬相互对视了一眼。
寮長「あら、こんにちは、棗くんの妹さん」
宿管「啊呀，中午好，棗君的妹妹」
鈴「こ、こんにちは…」
铃「中，中午好…」
寮長「直枝くんも神北さんもこんにちは」
宿管「直枝君和神北也是，中午好」
小毬「こんにちはー」
小毬「中午好ー」
理樹「失礼します」
理树「打扰了」
寮長「何の用事かしら？」
宿管「请问有什么事？」鈴「…
えっと、その」铃「…
那个，是那个」鈴「……
ごめんなさい」铃「……
对不起」
小毬「ふえぇっ」
小毬「咦」
理樹「いきなりどうしたの、鈴？」
理树「铃怎么了，突然之间？」
寮長「あぁ、それでわざわざ来てくれたんだ」
宿管「啊，是因为那个所以才特意过来的啊」
寮長「気にしなくていいわよ。
ちゃんと今は大人しくしてるし」
宿管「你不用特别在意也没事的。
它现在很乖的」
理樹「おとなしく…？」
理树「很乖…？」
ドルジ「ぬおっ」
多鲁基「奴唔」
小毬「ふえぇえっ」
小毬「啊啊啊啊」
理樹「うわぁっ」
理树「哇啊」
理樹「ってなんだ、ドルジじゃないか」
理树「什么嘛，这不是多鲁基吗」
ていうか室内だとすごくおっきいな…。
话说回来，在房间里看它的话，真的是显得好大啊…。
鈴「ドルジが寮長のねこ用モンペチを食べてしまったらしい…」
铃「多鲁基把宿管的猫粮全都吃光了…」
寮長「いいのいいの。
私が飼ってる子だけの餌じゃなかったのよ」
宿管「没事没事。
反正那些也不光是我给喂养的那孩子一个人吃的」
寮長「棗くんの妹さんの猫たちなら食べても問題ないの」
宿管「给棗君的妹妹的小猫们吃点也没什么的」
小毬「そいえば寮長さんもお気に入りの猫さん、いたんですよね」
小毬「对哦，宿管你也有比较喜欢的猫的吧」
理樹「どんな名前なんですか？」
理树「名字是叫什么？」
寮長「クロフォード５世よ」
宿管「克劳福德５世哦」
大仰な名前だ…。
真够夸张的名字…。
鈴「別名黒太子クロフォード。
偉大な黒猫だ」
铃「别名黑太子克劳福德。
是只伟大的黑猫」
理樹「何が偉大なの？」
理树「有什么伟大的啊？」
鈴「犬歯がすごくかっこいい」
铃「它的犬齿长的很好看」
鈴の猫を評価する基準はよくわからないなぁ。
铃对于猫的评价基础我还真是搞不懂呢。
ドルジ「ぬおっぬおっ」
多鲁基「奴，奴」
ドルジが何か言いたそうだ。
多鲁基好像说了什么。鈴「…
腹太子だと名乗りたいようだ…」铃「…
它好像想叫自己肚皮太子…」
理樹「全然かっこよくないね…」
理树「一点都不好看…」
小毬「ドルジのお腹はぷにぷにだからねー。
ぷにぷにー」
小毬「多鲁基的肚子软绵绵的呢ー。
软绵绵ー」
鈴「ぷにぷにー」
铃「软绵绵ー」
ドルジ「ぬーぉーぅっ」
多鲁基「奴ー唔ー」
喜んでいる（ようだ）。
很高兴的样子（貌似）。
寮長「モンペチの在庫がなくなるほど食べちゃったのよ、この子」
宿管「这孩子啊，可把库存的那些猫粮全部吃掉了啊」
鈴「食べ過ぎだドルジ」
铃「你吃的太多了，多鲁基」
ドルジ「ぬお」
多鲁基「奴唔」
誇らしそうだ…。
很自豪的样子…。
鈴「褒めてない…
いいんだが。
いや、よくないか」
铃「没在表扬你…算了。
不行，不可以算了」
鈴「というわけで、ドルジが食べた分、モンペチを買わないといけない」
铃「就是这样，被多鲁基吃掉的那一份猫粮，我们要去买回来」
寮長「いいのに、棗くんの妹さん」
宿管「没事的啦，棗君的妹妹」
寮長「でも、せっかくだからお願いしようかな」
宿管「但是，正好你们要去买猫粮，就一起拜托了你们吧」
寮長「グリルシリーズをお願いしていいかな。
クロフは好物なの」
宿管「那能顺便帮我买点烧鱼回来吗。
克劳福德最喜欢吃那个了」
鈴「了解した」
铃「明白了」
ドルジ「ぬおっ」
多鲁基「奴」
ぐらぐら。
摇摇摆摆。
ドルジが体を揺すっている。
多鲁基晃着它那庞大的身躯。
鈴「ドルジは留守番だ」
铃「多鲁基你留家看门」
ドルジ「ぬお…」
多鲁基「奴…」
鈴「寮長の警備だ」
铃「为宿管警备」
ドルジ「ぬおっ」
多鲁基「奴」
ごろんごろんごろん咚。
鈴「任務了解したようだ」
铃「它好像了解任务内容了」
ドルジ「ぬー」
多鲁基「奴ー」
部屋の角に行ったドルジ。
多鲁基跑到了房间的一个角落里。
どう見ても寝ているようにしか思えない…。
怎么看都只是去睡觉而已…。
小毬「じゃ、早速お買い物にいこー」
小毬「那我们现在就出发去买东西吧ー」
鈴「うん」
铃「嗯」
僕たちは寮長室を出た。
我们出了宿管室。
小毬「今日は天気が良くてきもちいーねー」
小毬「天气这么好心情也很ー好啊ー」
鈴「こ、こまりちゃん、ひっぱりすぎだ」
铃「小，小毬，你别这样拉着我啊」
小毬さんと鈴は仲良く僕の前を歩いている。
小毬和铃两人和和睦睦地在我前面走着。
微笑ましい。真逗。
小毬「あれ？
　あそこにいるの、はるちゃんかな？」
小毬「咦？
那边的那个，不是小叶子吗？」
小毬「はるちゃーん、はるちゃーんっ」
小毬「小叶子ー，小叶子ー」
葉留佳「ん？」
叶留佳「嗯？」
小毬さんの呼びかけに葉留佳さんが気がついてこちらに来た。
听见了小毬的呼唤声后，叶留佳朝我们走了过来。
葉留佳「やほー、こまりん」
叶留佳「呀嚯ー，小毬」
小毬「はるちゃん、やほー」
小毬「小叶子，呀嚯ー」
葉留佳「…ふむ？」
叶留佳「…嗯？」
葉留佳「こいつは皆さんおそろいで。
どこへ行かれるのでやんしょう？」
叶留佳「你们大家这样聚在一起。
是要去哪的说吗？」
鈴「またはるかがおかしくなった」
铃「叶留佳又变得脑袋秀逗了」鈴「…いや。
いつものことか」铃「…不。
都已经习惯了」
葉留佳「容赦ないつっこみ来た!!」
叶留佳「出现啦，毫不留情的吐槽攻击！！」
鈴「はるか、うるさい」
铃「叶留佳，你好吵」
葉留佳「うう、鈴ちゃん、ごめんよぅー」
叶留佳「啊，铃，对不起ー」
葉留佳「ゆーるーしーてぇー」
叶留佳「原ー谅ー我ー吧ー」
鈴「ま、まとわりつくな、だきつくな、うにゃっ！」
铃「别，别缠着我啊，也别抱着我啊，唔喵！」
鈴「あたまなでまくるなっ！
　ふかーーっ！」
铃「别这样揉我的头发啊！
吓——！」
理樹「葉留佳さんも買い物？」
理树「叶留佳你也是出来买东西的？」
話が進まないので、僕は話題転換を図る。
这样下去就要没完了，总之我先转换了话题。
鈴の頭をなでくり回していた葉留佳さん。
叶留佳还在揉着铃的头发。
鈴「はるか、うっといーっ」
铃「叶留佳，离我远点ー」
葉留佳「鈴ちゃん、ういやつういやつー」
叶留佳「小铃，好冷淡好冷淡喔ー」
鈴の背後から抱きついているので鈴がうっとうしがっている。
因为是从背后被抱着的，铃看起来还挺享受的。
葉留佳「ん？
　そうだよー。
とはいっても私はついでなんだけどね」
叶留佳「啊？
是啊ー。
虽然这么说，不过我也是跟着来的」
理樹「ついで？」
理树「跟着？」
クド「三枝さん、ここでしたかー。
探しましたよー」
库特「三枝，你在这里啊ー。
可让我好找了ー」
クド「…あれ？　リキ？
　小毬さんと鈴さんも」
库特「…哎呀？理树？
还有小毬和铃也」
小毬「クーちゃん、はろー」
小毬「小库，哈罗ー」
鈴「は、はろー、クド」
铃「哈，哈罗ー，库特」
理樹「クド。
ハロー」
理树「库特，哈罗ー」
クド「はろー、えぶりわん！」
库特「哈罗，eburiwan！」
クド「皆さんもお買い物のようですね？」
库特「看起来大家也都是来买东西的呢？」
理樹「クドは何を買いに来たの？」
理树「库特是来买什么的？」
クド「三陸沖岩手わかめの特売日だったので」
库特「今天是三陆冲岩手裙带菜大减价的日子」
葉留佳「私はそれのおとも、というわけ」
叶留佳「所以呢，我就只是个陪同」
クド「ひとりひと袋までなのですよ。
特売日は月１回しかないのでっ」
库特「一个人限定只能买一袋。
这个大减价一个月只有这么一次机会」
二木「クドリャフカ…
あの列はなんなのよ…」
二木「库特莉亚芙卡…
那么长长的队列到底是什么搞的啊…」
二木さんが現われた。
二木也出现了。
何故かぐったりしている。
看上去好像因为什么精疲力尽了。
クド「人気商品だからしょうがないのですよ、佳奈多さん」
库特「因为太有人气了，也没办法啊，佳奈多」
クド「すみませんです」
库特「真是对不起了」
二木「いいけど…
理不尽すぎるわ…
まわりのひとたち…」
二木「没什么…
只是周围的那些人…
有点太不讲理了…」
二木「わかめは主婦を変える力があるのかしら…」
二木「难道裙带菜有什么能改变一个主妇的能力吗…」
二木「………」
二木さんは、僕たちの視線に気がついた。
二木感觉到了我们的视线。
二木「…
もう１回、行きましょうか、クドリャフカ」
二木「…
我们再去一次吧，库特莉亚芙卡」
いや、そこできりっとされても、全然意味がないんだけど。
那个，你再怎么做也不可能和那些主妇对抗吧。
クド「お一人様ひと袋までなので、もう行けませんよ佳奈多さん」
库特「因为一人只能买一袋，所以已经不能再去了啊，佳奈多」
二木「そ、そうだったわね…」
二木「啊，说的也是呢…」
小毬「なんだかよくわからないけど、これならいっぱい買えそうな気がするよー」
小毬「虽然不知道他们这发生了什么事，不过有这么多人的话，我们应该能买很多回去了ー」
鈴「そういえばそうだな」
铃「说的是啊」
葉留佳「なになに？
　何か困ってる？」
叶留佳「什么什么？
有什么烦心事吗？」
葉留佳「はるちんの手も借りたいぐらい？」
叶留佳「忙到要借用小叶子的手了吗？」
葉留佳「猫の手ぐらいは役に立つよっ」
叶留佳「我可能起到和猫之手一样的作用哦」
鈴「ねこ馬鹿にしてるのかそれは？」
铃「你那是把小猫当傻瓜了吗？」
鈴「しゅっしゅっ」
铃「去，去」
葉留佳「やーらーれーたー」
叶留佳「被ー干ー掉ー啦ー」…
鈴と葉留佳さんは遊んでいる。…
铃和叶留佳还在那玩得开心呢。
なんだこのこどもみたいなやりとり。
怎么看都像是孩子样的。
話が本当に進まない。
真是没完没了。
理樹「…
モンペチを買いに来たんだよ」
理树「…
我们是来买猫粮的」
小毬「今日はたくさん買わなくちゃいけないから、みんなできたんだよー」
小毬「今天要买好多好多回去，因为我们都来了这么多人了ー」
理樹「特売日なんだって。
別の理由もあるけど」
理树「好像说也是特价优惠日。
还是什么其他理由之类的」
クド「そーなのですかー。
特売制限あるですか？」
库特「是那样子的啊ー。
有特价限制之类的？」
鈴「ひとり５つまでだ」
铃「每人只能买5包」
葉留佳「ふむ。
じゃ、６人いるから……
３０個買えるね」
叶留佳「嗯。
那我们这有6个人……
也就是说能买30包」
二木「………」
小毬「二木さんもよかったら一緒に行ってくれませんか～」
小毬「二木要是不介意的话，我们能一起去买吗～」
小毬さんが黙ったままの二木さんに、笑顔で問いかける。
小毬对着沉默中的二木，笑脸相问。
二木「…
断る理由はないわ」
二木「…
也没什么拒绝的理由呢」
小毬「かなちゃんありがと～」
小毬「小佳奈真是太谢谢你了～」
二木「………」
あ、嫌そうだ…。
啊，看起来很不高兴…。
クド「ではれっつごーなのです」
库特「那么的说」
クド「どこのお店ですか、鈴さん？」
库特「铃，是哪一家店铺？」
鈴「こっちだ」
铃「这边」
鈴の案内で、みんなは歩き出した。
铃带领着大家走向她所说的那家店铺。
全員ビニール袋を一つずつ持ち、店を出る。
所有人出店门的时候都是人手一个塑料袋。
小毬「買えてよかったねー」
小毬「能买到这么多真是太好了ー」
鈴「予定よりよぶんに買えたから、ドルジにあげよう」
铃「比预期的还多买了好多，多剩下来的就给多鲁基吧」
小毬「きっとねこさんたち、喜ぶよー」
小毬「小猫们肯定会很开心的ー」
小毬「ありがとね、クーちゃん、はるちゃん」
小毬「真是谢谢你们了，小库，小叶子」
小毬「それから、かなちゃんも～」
小毬「还有就是谢谢小佳奈～」
二木「…
別に、大したことじゃないと思うけど」
二木「…
没什么，我也不觉得有什么大不了的」
葉留佳「ねー、小毬ちゃん、グリル風味のグリルってなに？」
叶留佳「喂ー小毬啊，这个什么Guriru风味的guriru是什么东西？」
小毬「えーっと、グリルっていうのはねぇ」
小毬「这个被叫做guriru的啊」
小毬「Grilling、つまり焼く調理法のことだよー」
小毬「Grilling，也就是烧烤料理方法的一种ー」
葉留佳「ふーん、そうなんだ。
おいしいのかなー」
叶留佳「哦ー，这样啊。
不知道好不好吃啊ー」
鈴「これはだめだぞ。
はるかにやらないぞ。
ぜったいやらないぞ」
铃「这个不行。
不能给叶留佳。
绝对不会给你的」
葉留佳「えぇー。
なんでー」
叶留佳「咦ー。
为什么ー」
前行く小毬さんたちの会話を聞きながら歩く。
一边往回走，一边听着小毬她们的谈笑。
女の子集団の中の男ひとりって、どうなんだろう…。
在这样一个女生团体中，我这个男生还真是显眼…
クド「佳奈多さん、そういえばですねぇ」
库特「佳奈多，说起来啊」
二木「なぁに、クドリャフカ…」
二木「怎么了，库特莉亚芙卡…」
その輪からちょっと離れた場所を歩こうとする二木さんを、クドが引っ張っていた。
本来想走得离大家远一点的二木，却被库特强制性地拉了过去。
二木さんは迷惑そうにしていたが、クドには逆らえないらしい。
二木虽然一副很困扰的样子，不过却没有犟过库特。
結局クドの隣で歩いている。
结果就只能走在库特身边了。
その隣は葉留佳さんだった。
而另一边则是叶留佳。
二木「………」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
葉留佳さんと二木さんは同じように前を向いて歩いている。
叶留佳与二木一样往前迈着步子。
葉留佳さんの笑い声に、二木さんはちらりと横を向いて。
在意叶留佳笑声的时候，二木会微微将视线转向身旁的她。
めんどくさそうにクドに答える二木さんを一瞬見て、葉留佳さんはくすくす笑ったりする。
偷偷地望见二木很无奈地回答库特很无聊的问题的时候，叶留佳也会偷偷地发笑。
微笑ましくて平和な光景だった。
真是一个让人欣慰的和谐画面。
でも、それは誰かが願っていた光景だな…
、とふと想いがよぎった。
但，这是谁所祈祷着想要见到的景色呢…
忽然脑中浮现了这样的想法。
どうしてかはわからないけれど。
至于为什么会有这种想法，自己也不是很清楚。
誰かが願った結果だったとしたら、感謝しなくちゃ。
若这是谁所祈祷的结果的话，那真是应该要感谢他才对。
両手に持ったモンペチの重みが、とても嬉しかった。
感受着手上提着的猫粮的重量，心中无比欢喜。
教室にカツカツとチョークの音が響く。
粉笔在黑板上咔嚓咔嚓写字的声音回荡在教室内。
教科担任の声。
任课老师的声音也是。
教師「…
ちなみに『thus』
は『therefore』
より文語的表現だったりするな」
教师「…
顺便说一句，你们可别把『thus』
当成是比『therefore』
更加书面的表现啊」
教師「それはおいといて、ここの和訳は以下のとおりになる」
教师「那个先说到这里，接下来是这一段的翻译，就如下面所写」
午後からの陽気のせいか、緩やかな眠気が教室を覆っていた。
不知道是不是下午这暖洋洋的太阳的缘故，教室里布满了催人入睡的气息。
教師「ひとはあの高みへ、その果てまで昇らなければならない」
教师「人应该向着那个高处，直到爬到那尽头处」
教師「そのときひとは自分が存在する世界を理解することができるだろう」
教师「恐怕只有那一刻，你才能真正理解到自己所生存的这个世界」
思わずうとうとする。
禁不住地意识开始模糊了。
教師「古典ギリシア語で言ったほうが正確なニュアンスが伝わるかもしれないが――」
教师「想要将古希腊语翻译的比较正确的话，那就需要用与之相适应的语气来传达才行——」
こういうときの眠気は夜寝るときと違う感じがする。
这种时候的感觉，和晚上想睡觉是完全不一样的感觉。
意識が白くなる。
整个意识都在泛白。
焦っている。
焦急万分。
行き詰まっている。
却无法前行。
大きな石に潰されているかのような息苦しさ。
像巨石在身一般，连呼吸也很困难。
必死に手を動かす。
拼命地想挥动双手。
逃げたいのに足が動かない。
想要逃跑，双脚却也完全不得动弹。
焦っている。
着急着。
焦燥感。
这份焦虑感。
歯を食いしばる。
紧咬着牙。
痛い、苦しい、辛い、苦い、誰か…。
痛苦，难受，辛酸，难过，有谁来…。
誰か、誰か、誰か……。
谁能，谁能，有谁能……。
理樹「っ!?」
理树「——！？」
がく、と頭が落ちる。
不小心瞌睡了起来。
教師「この次のパラグラフだが…ん？
　直枝、大丈夫か？」
教师「然后下面这一个章节…咦？
直枝，你没事吧？」
理樹「は、はい、大丈夫です…」
理树「啊，是，我没事…」
教師「そうか。
じゃ解説を続けると…」
教师「是吗。
那我们继续讲课…」
何事もなく進む授業風景。
毫无异常地上着课。
僕は思わず額に手をやった。
我不由自主地将手抚上额头。
汗を拭う。
擦了擦汗。
理樹（…
なんだったんだろう？
　まるで『夢』
でも見ているみたいだった…
）理树（…
那到底是什么？
就好像是在做着『梦』一样…
）首の後ろのあたりがちりちりと痺れているような感覚だった。
脖子后面这一块有点痛得发麻的感觉。
いい天気だった。
今天天气真好。
今日はずっと晴れているらしい。
应该一整天都是这样的好天气吧。
理樹「んー…」
理树「嗯ー…」
紙パックジュースを飲みながら、思った。
边喝着纸杯装的果汁，边想到。
折角晴れているんだから、野球をやろう。
难得天气这么好，去打棒球吧。
試合は終わっていたけれど、気ままに集まって野球をしたい。
虽然那场比赛已经结束了，但是还是想继续那样打打棒球。
早速メールをみんなに打って、部室へ向かった。
迅速地给大家都发了条信息后，就向着社团活动室走去了。
理樹「あれ、恭介。
早いね」
理树「哎呀，恭介。
来得真早」
恭介は部室で一人、グローブを持って立っていた。
就恭介一个人戴着棒球手套在那站着。
右手で持っていたボールがグローブに吸い込まれる。
右手不时地将球投进手套中。ぱん。乓。
恭介「理樹か」
恭介「是理树啊」
理樹「みんなまだ来てないのかな…」
理树「大家都还没来啊…」
恭介「いや、来ていたんだが、ちょっと用事を頼んだ」
恭介「不，虽然都已经来了，不过我拜托他们去做点事了」
理樹「用事？
　どんな用事？」
理树「事情？
什么事情？」
恭介「どこから話そうか…
最初からだな」
恭介「该从哪里说起好呢…
那就从最开始说起吧」
恭介「運動部会のうち部室がない同好会の連中がな、部室再配分の要求をしたらしい」
恭介「体育协会的那些没有活动室的同好会的那些家伙们，好像提出了要再次分配活动室」
恭介「野球部の部室もその対象になるかもしれないという情報が入った」
恭介「而我则得到了，棒球部的活动室也有可能成为再分配对象的这个消息」
理樹「そうなんだ…
そ、それは一大事だね」
理树「是这样啊…
那，那不就麻烦了啊」
理樹「野球部は休部状態だからなおさらなのかなぁ」
理树「况且现在棒球部还处于停止社团活动的状态中，那就更加不妙了」
恭介「仮初めの場所とはいえ、俺たちにとって大事な場所だ」
恭介「虽然是相处短暂的地方，但对于我们来说也是很重要的地方」
恭介「失うわけにはいかない」
恭介「是我们所不能失去的」
恭介「でも勝手に使ってるだけだしな。
結構手強い問題だぜ、これは」
恭介「但是说白了我们毕竟是自己随便占用的。
这可真是一个很麻烦的问题了」
理樹「そうだね。
同好会は部室、欲しがるだろうしね」
理树「就是啊。
同好会的那些家伙们，也都很希望获得自己的活动室吧」
譲ってあげたほうがいいのかもしれないけど…。
虽然觉得还是让给他们的比较好…。
理樹「僕になんかできることはある？　恭介」
理树「那有什么是我能帮上忙的吗？恭介」
恭介「もちろん、あるさ」
恭介「当然有了」
理樹「何するの？」
理树「是什么？」
恭介「政治的に解決しようと思う」
恭介「我们要从政治方面来解决这个问题」
理樹「っていうと？」
理树「就是说？」
恭介「男子寮長な、俺の知り合いなんだ」
恭介「男生宿管，是我认识的家伙」
恭介「正確には俺と同じ部屋のやつが友達なんだけどな」
恭介「准确点来说，是我室友那家伙的朋友」
理樹「それで恭介は色々無茶してたんだね…」
理树「正因为这样，所以你才敢这么乱来…」
恭介が無茶できるのは顔が広いせいなのか。
恭介他敢这么乱来都是托了他这个人面广的福吧。
いや、人望もあるからだろうけど。
不，应该是说他比较有威望吧。
恭介「無茶とはなんだよ。
楽しみを提供してるんだぜ、俺は」
恭介「什么乱来啊。
我可是好心提供了娱乐给其他人啊」
恭介「まぁそれはともかくだ」
恭介「总之那个就先不管了」
恭介「寮会が人手不足で悩んでいるらしい」
恭介「宿舍会那边好像因为人手不足在发愁呢」
恭介「そこで理樹、寮会の仕事を手伝ってきてくれないか」
恭介「所以呢，理树，能不能请你去到宿舍会那边去帮帮忙呢」
恭介の話はこうだ。
恭介的意思是这样的。
上級生は就職活動や受験に忙しくなるので下級生に手伝わせるものらしい。
因为宿管是三年级的人了，要忙着就业还有考试，所以只能找一、二年级的学生来帮忙做些事情。
恭介「でも寮会の仕事はめんどくさいんだよ。
雑用も多いしな」
恭介「但是宿舍会那边的工作都很麻烦的。
多数都属于杂务方面」
恭介「というか雑用ばっかりだ」
恭介「或者说是全都是杂务」
理樹「手伝いたがるひとはいないってことだね」
理树「也就是说想去帮忙的人几乎没有咯」
話が見えてきた。
我终于听懂了。
恭介「そう、そこで人手を提供する」
恭介「所以呢，我们提供他们人手」
理樹「部室の交渉条件にするってわけだね」
理树「以活动室的使用作为交换条件，是吧」
恭介「寮会への貢献はポイント高いぜ。
生徒会も無視できない」
恭介「宿舍会的贡献点数可是很高的哦。
这可是学生会不能无视的」
恭介「それに野球部の連中も、活動が休みの間に部室が無くなってるなんてかわいそうだろ」
恭介「而且棒球部的那些家伙们，在自己暂时停止社团活动的期间，忽然丢掉了自己的活动室，他们不是也显得很可怜吗」
理樹「うん、そうだね。
部室を使わせてもらってるわけだし」
理树「嗯，也是。
怎么说我们也只是借用他们的活动室而已」
部室を守ることが恩返しになるかもしれない。
对于我们死守住这个活动室，他们也许还会感激我们。
恭介「実は、他のメンバーには既に別の仕事を頼んであるんだ」
恭介「而实际上，其他的成员们我已经拜托了他们去做别的工作了」
さすが恭介だ。
ぬかりはないのだろう。
不愧是恭介。
完全没有疏忽大意的地方。
恭介「そのせいでしばらく忙しくなると思うが…
大丈夫か？」
恭介「因为这样可能这一段日子会变得比较忙了…
没事吧？」
理樹「でもこれもミッションだ！　…
でしょ？」
理树「但这也是Mission！…
不是吗？」
恭介「そのとおりだ」
恭介「就是那样」
恭介は嬉しそうに笑った。
恭介很开心地笑了。
恭介「ノリノリだな理樹。
嬉しいぜ」
恭介「你真上道啊理树。
我太开心了」
恭介「では早速行ってきてくれ。
ミッションスタートだ」
恭介「那就请你尽快过去吧！」
理樹「うん、わかったよ」
理树「嗯，我知道了」
寮長室へ向かうことにした。
朝着宿管室进发。
寮長室は生徒会室の隣にある。
宿管室就在学生会办公室的隔壁。
隣の空き教室は委員会室なのだが、今日は何もやってないようで静かだった。
而另一边空着的教室是委员会室，不过今天好像什么事都没有的样子，十分安静。
理樹「すみません、失礼します」
理树「对不起，打扰了」
寮長室に入ると男子寮長とすぐ目があった。
刚进了宿管室，马上就和男生宿舍的宿管四目相对。
男子寮長「お、来たね。
棗から聞いているよ。
よろしく」
男生宿管「啊，你来啦。
我从棗那里听说了。
麻烦你了」
理樹「こちらこそ。
よろしくお願いします」
理树「我才是这样。
拜托你多照顾了」
理樹「というか、何をすればいいんでしょうか？」
理树「话说回来，我都要做些什么呢？」
男子寮長「とりあえず、そこの書棚を動かすのを手伝って」
男生宿管「总之，先帮我搬动一下那边的那个书架吧」
理樹「部屋の模様替えですか？」
理树「想改换一下房间的摆设吗？」
男子寮長「いや、理事会の視察の関係でなんだか古い書類も要るらしくってね」
男生宿管「不是，因为理事会要来视察什么的缘故，需要一些古旧书籍」
男子寮長「ここの裏の、古い資料が入った段ボールにあるんだけど…」
男生宿管「这个书架背面有些堆积起来的纸箱，那些旧资料书籍都是放在那里面的…」
書棚で塞がっていて取り出せないらしい。
因为书架挡住了所以拿不出来的样子。
男子寮長「一人じゃ動かせなくてね」
男生宿管「只有我一个人的话，完全搬不动它啊」
女子寮長「非力でごめんねー」
女生宿管「我力气小还真是对不起了ー」
机の向こうからひらひらと片手を動かす女子寮長。
女生宿舍的宿管此刻正摆出一副双手轻飘飘的样子。
そう言いながらも女子寮長は机の上の書類にひたすらスタンプを押している。
虽然一边这么说着，女生宿管却还一直在给桌子上的一些文件盖着章。
理樹「…
すごく大変そうですね」
理树「…
看起来还确实挺麻烦的呢」
男子寮長「あれはあれで手首の筋肉を使うから肉体労働でもあるんだよな」
男生宿管「那是因为要用到手上的肌肉的缘故，相当重的体力劳动啊」
男子寮長「よし、いくぞ、よっ！」
男生宿管「好了，开始咯，来！」
理樹「わかりました、んっ…」
理树「明白了，嗯…」
二人で棚に手を掛ける。
两人双手抓住书架。
重たい。
書棚に入っているもの全部下ろさないとダメなのでは…っ。好重。
不过看起来能把书架上的这些书全部拿下来的话…。
男子寮長「うおおお！
　とおおお！
　ぐおおお！」
男生宿管「哦哦哦哦哦！
呀呀呀呀！
噢噢噢噢噢！」
寮長は唸っているだけなんじゃないだろうか…。
宿管不会就光在那里嚷嚷吧…。
女子寮長「うるさーい、うるさーい。
静かに動かしてー」
女生宿管「好吵ー，好吵ー。
你安静点搬呀ー」
男子寮長「ええいなんのこれしきぃぃい」
男生宿管「就是要这样才行」
男子寮長「はぁ、はぁ」
男生宿管「呼，呼」
理樹「なんとか、うごかせ、ました、ね…
はぁ、はぁ」
理树「总算，搬，动了，点呢…
呼，呼」
男子寮長「この箱だな…
うん、年度からみればこれらしい」
男生宿管「就是这个箱子了吧…
嗯，从年份上来看没错了」
資料が入った箱は無事見つかったらしい。
装着资料的箱子，看来被找到了。
男子寮長「直枝君ありがとう。
君が来てくれて助かったよ」
男生宿管「直枝君，真是谢谢你了。
有你在真是帮了大忙了」
寮長は嬉しそうだ。
宿管看上去高兴极了。
理樹「やっぱり手伝ってくれるひとは少ないんですか？」
理树「果然来这里帮忙的人很少吗？」
男子寮長「そうだね、部活や委員会で忙しいひとも多いし」
男生宿管「是啊，大伙很多人都忙着社团活动和委员会的工作」
男子寮長「それに基本的には雑用と面倒なことしか回ってこないからなぁ」
男生宿管「而这边基本都是一些杂用还有很麻烦的事情，所以基本都不过来的」
理樹「大変なんですね、ほんと」
理树「那可真挺麻烦的呢」
男子寮長「やりがいはあるけどね。
よっと」
男生宿管「不过还是有值得做的价值的哦。
让我看下」
寮長は段ボールを開いて早速作業に入るようだった。
宿管打开了箱子开始了翻找作业。
理樹「何か手伝いましょうか？」
理树「要我帮忙吗？」
男子寮長「今はいいよ…
どれだったかな…」
男生宿管「现在没事了…
是哪一个呢…」
もうお役ご免らしい…。
看来没我的事了…。
女子寮長「お、空いた？
　直枝くん借りていい？」
女生宿管「啊，空下来的？
直枝君能借我用一下吗？」
男子寮長「あぁ、いいよ。
オッケー。
棗からは許可済みだから」
男生宿管「啊，可以啊。
OKー。
已经从棗那得到允许了」
女子寮長「ホント？
　ラッキー。
さすがだね、棗くん。
愛してるよー、ひゅーひゅー」
女生宿管「真的？
Luckyー。
真好啊，棗君。
爱死你了ー啾ー啾ー」
女子寮長は明後日の方向に声を掛けている。
女生宿管不知道在对着哪边说话呢。
理樹「えぇー」
理树「嗯ー」
女子寮長「はい、直枝くん。
ハンコ持ってね。
こことここ、押すだけだから」
女生宿管「来，直枝。
拿着这个印章。
这边和这边，只要盖上印就可以了」
理樹「これ、女子寮の仕事なんですよね、僕がやってもいいんですか？」
理树「这是女生宿舍的事情吧，让我来做没关系吗？」
女子寮長「ぜんぜん問題ないから大丈夫よ。
寮会共益費の領収書だから、これ」
女生宿管「完全不会有什么问题的，放心吧。
这个只是宿舍会里面共同开支的收据而已」
理樹「あー、手押しだったんですか…」
理树「啊ー，只要这样用手摁一下就好了吧…」
学生全員分の領収書発行。
是发给全体学生的收据。
机の上には用紙が山と積まれている。
桌子上还堆积了另外一打。
女子寮長「学費に含まれてるから別に発行しなくてもいいと思うんだけどね」
女生宿管「明明学费都已经包括在里面了，不用这样特意重新弄一份也没事的说」
男子寮長「自治が原則だからしょうがないよ…
改善の余地あるとは思うけど」
男生宿管「我们全都是学生自治，所以也没办法了…
只是觉得确实有改善的余地」
学費の中に寮の運営に掛かるお金も含まれている。
それが共益費。
学费中确实也已经包括了宿宿管理运营的费用。
那个就是共同收支。
女子寮のリフォームにもこうしたお金が使われているらしい。
而现在女生宿舍重做的这份东西也正是指所使用的这部分的钱。
女子寮長「あー、二木さん、そこのファイルじゃなくって右」
女生宿管「啊ー，二木，不是这个文件，是右边那个」？？？「………」？？「………」
女子寮長「そう、そこ。
そこの右のやつ取って。
その中身を学籍番号順に並べて」
女生宿管「是了，就是那。
然后把右边那个拿过来。
然后里面的东西按照学籍号排列起来」？？？「………」？？「………」
理樹「……？」
理树「……？」
女子寮長の言葉に顔を上げると。
因为听到女生宿管话，抬头一看。
理樹（うわ、二木さんだ…！
）理树（哇，是二木…！
）二木「………」
全然気がつかなかった。
完全没有注意到。
いつからいたんだろう？
几时开始在那里的？
無表情なままの彼女は女子寮長の隣に座ると作業をはじめた。
面无表情的她，正坐在女生宿管边上的座位上工作着。
女子寮長「直枝くん、ほら押して押して」
女生宿管「直枝君，快点摁啊，快摁」
理樹「は、はい」
理树「啊，是」
寮長に言われて単純作業に入った。
重新回到宿管所指示的单纯作业中。
理樹「お、終わった…」
理树「终于，结束了…」
男子寮長「おつかれー」
男生宿管「辛苦你了ー」
女子寮長「お疲れ、直枝くん。
ホント助かったわ。
ありがとう」
女生宿管「辛苦了，直枝君。
真是帮了我大忙了。
谢谢你」
ぐったりと椅子にもたれかかる。
精疲力尽地靠在了椅背上。
右手が痛い。
というか重たい。
右手好疼。
而且感觉有点抬不起来。
女子寮長「二木さんも終わった？」
女生宿管「二木这边也做完了吗？」
二木「…
終わりました」
二木「…
小さく頷く二木さん。
二木轻轻地点了下头。
女子寮長「委員会は今日休みでしょ？
　お茶でも飲まない？」
女生宿管「委员会今天休息吧？
要喝点茶吗？」
二木「…
要りません。
私はお茶を飲みに来たわけではないので」
二木「…
不用了。
我不是来这里喝茶的」
女子寮長「あら、そう…残念。
今日もお疲れさま」
女生宿管「啊，是吗…
那真遗憾。
今天真是辛苦你了」
二木「では、失礼します」
二木「那么，我先告辞了」
二木さんは部屋を出て行った。
二木走出了房间。
理樹「…
二木さんっていつもああなんですか？」
理树「…
二木她，一直都是那样吗？」
女子寮長「ん？　あぁ…うん。
そうね。
大体あんな感じ」
女生宿管「嗯？啊…嗯。是吧。
大体上都是那种感觉」
なんだか違和感があるなぁ。
总感觉有点不协调。
もう少し違ったイメージがあったように思うんだけど。
总觉得和自己印象中的有那么点出入。
女子寮長「なぁに、直枝くん。
二木さんのこと知りたいの？」
女生宿管「怎么了，直枝君。
想知道二木的事情吗？」
女子寮長は部屋のすみにある冷蔵庫からペットボトルを取りだした。
女生宿管从房间的一个角落的冰箱里取出了一个瓶子。
理樹「知りたいというわけじゃないですけど…
ずっと無言だったので」
理树「也不是说想不想知道…
只是老让人觉得她话不多」
女子寮長「作業してるときは無口になるのよ」
女生宿管「工作的时候当然不怎么说话咯」
男子寮長「彼女は無口すぎて無愛想だよなぁ」
男生宿管「她不光是不爱说话，而且还很冷漠呢」
紙コップを受け取りながら男子寮長は言う。
接过纸杯的男生宿管说道。
女子寮長「そう？
　わかりやすい子だと思うけど」
女生宿管「是吗？
我倒觉得她是个很容易看懂的孩子」
理樹「二木さんってどうして寮会の手伝いをしているんですか？」
理树「二木她怎么会来宿舍会这边帮忙的？」
委員会も忙しいだろうに。
明明委员会那边应该也很忙的。
女子寮長「彼女が手伝いだしたのは入学したときからよ」
女生宿管「她在这里帮忙是从刚入学之后就开始了哦」
理樹「…
途中から委員会の仕事のほうが増えた、ということですか」
理树「…
就是说委员会那边的工作，是中途才增加的咯」
女子寮長「そうなるわね。
そのままずっと掛け持ちしてるけど」
女生宿管「就是那样啊。
然后就这样一直到现在了」
理樹「なるほど。
それで手慣れているように見えるんですね」
理树「原来如此。
难怪看起来会那么熟练呢」
女子寮長「最初は部活もやってたんだけど…」
女生宿管「本来一开始还有社团活动的…」
理樹「…
それは掛け持ちしすぎでは？」
理树「…
是不是因为工作太多的缘故？」
女子寮長「努力だか能力だか知らないけど、こなしてたのは事実ね」
女生宿管「不知道是努力还是能力的问题，反正现在是不去了」
女子寮長「今は、部活については誰かに注意されてお休み中らしいわね」
女生宿管「不过，现在社团活动好像是被谁警告了，现在处于休部状态」
女子寮長「ところで、直枝くんも事務処理能力はあると思うわ」
女生宿管「话说回来，直枝君你也挺有处理事务的能力的呢」
女子寮長「デスクワークが主な仕事に就くといいわ」
女生宿管「工作的时候找办公室坐坐也很好啊」
女子寮長「棗くんも良い人材を提供してくれたものね。
大感謝。
はい、直枝くん」
女生宿管「棗君也真是提供了我们一个很好的人才啊。
真是太感谢他了。
来，直枝君」
理樹「ありがとうございます」
理树「多谢了」
手渡された緑茶を飲みながら寮長室を見渡す。
接过递过来的绿茶，喝了两口，顺便回望了一下宿管室。
空き教室そのままなのにどこか違ったように見える。
虽然就是一个空着的教室，但是总觉得哪里看起来不一样。
書棚とか色々あるせいかもしれない。
可能是因为有书架之类形形色色东西的缘故吧。
理樹「毎日来ればいいんでしょうか？」
理树「以后我每天都能过来吗？」
ふと思いついて訊ねてみる。
不经意就提出了这个问题。
女子寮長「暇なら毎日来てもらうと助かるかなぁ」
女生宿管「空的话，能每天都来那就真是帮大忙了」
男子寮長「雑用は日々溜まっていくものだからね」
男生宿管「这些杂务就是一天一天这样积累下来的」
女子寮長「でも用事があるときは別にいいわよ。
強制するわけにもいかないし」
女生宿管「但是你要是有事的事情就可以不用来的。
也不是强制性的」
理樹「わかりました…
なるべく顔を出すようにします」
理树「我明白了…
可以的话，我会尽量过来的」
寮会の仕事は大変そうだ。
宿舍会的工作也有够辛苦的。
でも僕たちのリトルバスターズのためだ。
但这也都是为了我们Little Busters。
野球部のためにもなるし、そして学校全体のためにもなるわけだ。
而且也是为棒球部做了贡献，同时也是为了全校学生们。
恭介は上手い方法を考えつくなぁ。
恭介真是想了个好办法呢。
理樹「では失礼します。
お茶、ありがとうございました」
理树「那我就先告辞了。
多谢您的茶」
女子寮長「はいはい。
またよろしくねー」
女生宿管「是是。
以后还要多麻烦你啊ー」
寮長たちに頭を下げて僕は教室を出た。
对宿管们鞠了个躬后，我走出了教室。
今日は日直なのでいつもより早く部屋を出た。
今天是我值日，所以出来的比以往要早一点。
渡り廊下のところで、謙吾と出会う。
在去教室的走廊碰到了谦吾。
理樹「おはよう、謙吾」
理树「早上好，谦吾」
謙吾「ああ、おはよう」
谦吾「啊，早」
理樹「朝練？」
理树「晨练？」
謙吾「いや、ただのジョギングだ」
谦吾「没，只是慢跑一下」
そうか、今は謹慎中だった。
对了，现在他在被罚反省中。
謙吾「近頃運動不足だからな」
谦吾「最近有点运动不足啊」
あれだけ暴れてて運動不足なのか。
都那样地胡闹过了还嫌运动不足啊。
剣道部ではどれだけ運動してたんだろう…。
他在剑道部的都做到了什么程度的运动啊…。
謙吾「今日は朝練は休みだからな」
谦吾「今天不用晨练」
理樹「そうなんだ…」
理树「这样啊…」
謙吾は視線を遠くへ放っている。
谦吾将视线望向了远处。
なんとはなしに視線の先を見ると、女子生徒の後ろ姿。
顺着他的视线望去，在那有着一个女生的身影。
長袖ジャージに、スパッツ姿の女子。
穿着长袖运动衫和运动短裤。
ひとりで竹刀を振っている。
独自一人挥舞着竹刀。
剣道部員だろうか？
是剑道部的成员吗？
理樹「…
朝練、ないって言ってなかった？」
理树「…
不是说今天没有晨练？」
謙吾「実際ないからな。
自主トレといったところだろう」
谦吾「确实没有，应该是自主练习吧」
謙吾「今日は休みの日のはずだったと思うが…
自主トレか？」
谦吾「记得今天确实是休息…
自主练习吗？」
理樹「ふーん…
熱心だね」
理树「哦…
真够热心的呢」
僕は興味を失い、身を翻しかけた。
我对这件事不再感兴趣了，转过了身不再去看。
謙吾「雑な剣だ」
谦吾「很凌乱的剑呢」
その足を止めたのは謙吾の一言だった。
谦吾停下步子，这么说道。
謙吾「力任せに振り回しているだけの、意味もない太刀筋だ」
谦吾「只是任由自己的力量在那里任意地挥剑，那样的刀法是完全没有意义的」
理樹「それは下手くそという意味？」
理树「那是说她水平很差吗？」
僕には元気よく振っているようにしか見えない。
在我看来她倒是挥剑挥得很好呢。
謙吾「そうだな。
下手だ。…
雑念が多いだけかもしれない」
谦吾「可以这么说吧。
水平不行。…
恐怕是因为杂念太多的缘故吧」
呟いた謙吾は、小さく頭を振った。
这么说着的谦吾，轻轻地摇了下头。
謙吾「…いや。
しかし俺には関係ないことだな」
谦吾「…不过。
算了，反正和我没有关系」
理樹「………？」
理树「………？」
何か含みのある言い方だったけど、謙吾はそれ以上何も言わずに学食へ向かっていった。
这个说法似乎有些深意，但谦吾没有多说什么，径自走向学校食堂。
謙吾「…いや。
しかし俺には関係ないことだな。
さて、遊ぶか」
谦吾「…不过。
算了，反正和我没有关系。
理树，我们去玩吧」
理樹「いきなりだね…
でもごめん、謙吾。
今日日直なんだよ…」
理树「你变得还真快啊…
不过，不好意思啊谦吾。
我今天还要值日呢…」
謙吾「じゃあ手伝ってやる。
その後遊ぶ。
行くぞ理樹」
谦吾「那我帮你把工作做了。
然后我们再去玩。
出发，理树」
理樹「えぇー」
理树「啊？」
僕は謙吾に引っ張られるようにして教室へ向かった。
我被谦吾硬拖着走向了教室。
ＨＲが終わった。
班会结束了。
すぐさま教室のドアを開けて葉留佳さんが入ってくる。
就在这个瞬间叶留佳拉开教室门冲了进来。
葉留佳「やほーい、放課後だよー」
叶留佳「呀嚯ー，放学咯ー」
葉留佳「こまりん、鈴ちゃん、遊びにいこーっ」
叶留佳「小毬，铃，我们去玩吧ー」
小毬「あ、はるちゃん、ちょっと待ってね」
小毬「啊，小叶子，等我一下啊」
葉留佳「あい、ラジャ」
叶留佳「哦，了解」
鈴「こまりちゃん、だがしや、ってどこにあるんだ？」
铃「小毬，你说的那个点心屋，在哪里？」
小毬「商店街の奥にあるんだよ。
この間はるちゃんと見つけたんだ～」
小毬「在商店街的最里面哦。
前一段时间和小叶子两个人一起找到的哦～」
葉留佳「あそこのマーブルチョコはおいしいよねぇ」
叶留佳「那边的白巧克力真的是很好吃呢」
小毬「私はあんこ玉がすごくお気に入りなんだよ～」
小毬「我比较喜欢那个豆丸子呢～」
あんこ玉はきなこをまぶした、その名のとおりのあんこの塊だ。
那个豆丸子是裹入了黄豆粉做成的，如名字一样，就是一块豆丸子。
１０円で買えるんだけど、値段以上にとっても美味しい、リーズナブルな駄菓子。
只要１０元就能买到了，而且十分好吃，是绝对物超所值的点心。…
僕らはよく買って食べたりもしてたけど、女の子には逆に新鮮なのかもしれない。…
虽然我也经常买来吃，不过听说有女生也喜欢倒是觉得挺新鲜的。
葉留佳「安いのもいいよね。
お小遣い少なくてもいっぱい買えちゃうよ」
叶留佳「这种便宜的真是好呢。
零花钱哪怕再少，也能买很多呢」
鈴「そうなのか」
铃「是这样啊」
小毬「そーなのですよー」
小毬「就是这样哦ー」
葉留佳「ねー、行こうよ早くー」
叶留佳「喂ー，走吧，早点去啦ー」
鈴「はるか、うるさい」
铃「叶留佳，你好吵」
葉留佳「なんで私だけその扱いー…」
叶留佳「为什么就对我一个人这种态度ー…」
今日も小毬さんたちは賑やかだ。
今天小毬他们也很热闹呢。
さて、今日はどうしようか？
那今天怎么办呢？…
たまには図書館で本を読んでみようかな。……
偶尔去图书馆看书吧。
西園さんにメールで訊いてみる。
我给西园发了邮件。
『暇だから本を借りるんだけどおすすめのミステリないかな？』
『因为很闲所以想借书，有没有推荐的推理小说？』
返信がすぐ来た。
回信很快就来了。
理樹「なるほど」
理树「这样啊」
僕は頷いて、図書館へ向かった。
我点点头，走向图书馆。
本を借りて寮の部屋へ帰った。
借了书，然后回宿舍。
真人が帰ってくるまで読むとしよう…。
一直读到真人回来吧…。
今日も寮会の手伝いをしよう。
今天也去宿舍会帮忙吧。
寮長室へ来た。
来到了宿管室。
理樹「失礼します」
理树「打扰了」
寮長「いらっしゃい直枝くん。
早速手伝いに来てくれたの？」
宿管「请进，直枝君。
真的就过来帮忙了吗？」
理樹「ええ、出来るだけ来る、と約束しましたし」
理树「是啊，我说过了，只要有时间就会过来的」
寮長「それはありがたいわね。
じゃ、そうだなぁ、留守番よろしく」
宿管「那真是太感谢你了。
那么，这样吧，就麻烦你看门了」
理樹「留守番、ですか？」
理树「看门，吗？」
寮長「うん。
寮の見回りしてる間、誰か来たら用件聞いておいて」
宿管「嗯。
在我去宿舍巡视的这段时间里，要是有谁来商量事情的话你就听听他们所说的吧」
寮長「はい、苦情相談受付簿。
要望訊いて、内容書いて」
宿管「来，这个是烦恼商谈的记录本。
听了他们的想法后，把内容记录下来」
寮長「愚痴やら相談やら訊いてあげてくれるかな、みんなの」
宿管「能不能帮我倾听一下大家的牢骚啊，咨询之类的呢」
理樹「…
はぁ、それぐらいでいいんですか？」
理树「…
知道了，只要做这些就行了吧？」
寮長「うん。
誰も来なかったら、お茶とか飲んでゆっくりしてて」
宿管「没错。
要是谁都没有来的话，你就在那里喝喝茶悠哉点吧」
女子寮長は部屋を出て行く。
女生宿管走出了宿管室。
なんだかなぁ。
留守番かぁ。
什么嘛。
就这样一个看门的工作啊。
仕事といえばそうなんだろうけれど、いきなり暇になってしまった。
所说是工作，但是忽然之间倒变得空闲了下来。
理樹「やることがない…」
理树「没什么要做的事情呢…」
あ、机の上に、何かの資料集がある。
啊，桌子上貌似有什么的资料集在。
暇潰しに読んでみよう。
读读看吧，就当时打发时间。
理樹「えーと、なになに…
寮会とは、か」
理树「这个，是什么来着…
是写的关于，什么是宿舍会」
前からうちの学校は、生徒の自主性を重んじる、と思っていたけど。
虽然之前就知道我们学校很注重学生的自主能力。
寮会の仕事はずいぶん多岐にわたるらしい。
但是这样看来，宿舍会的工作也很有多的分歧呢。
理樹「寮会の補助で委員会活動があるのか…」
理树「协助宿舍会，也是委员会的工作之一啊…」
それで色々な委員会活動が部活みたいに活発なんだな。
这样看来，委员会还真和社团活动一样很忙碌啊。
二木「………」
資料集から目を上げると。
从资料集移开视线，向上。
理樹「ん…？
　わぁっ」
理树「…？哇」
二木「………」
二木さんが無言で僕を見ている。
二木一直什么都没说地就这么看着我理樹「…
ど、どうしたの？」
理树「…
怎，怎么了吗？」
二木「…
どうしてあなたがここにいるの？」
二木「…
为什么你会在这里？」
理樹「いや、どうしてって言われても…」
理树「不，你这样问我为什么，也很难说明啊…」
理樹「寮長に留守番頼まれたんだけど」
理树「是宿管拜托我留在这里看门的」
二木「寮長が？」
二木「宿管她？」
理樹「うん」
理树「嗯」
二木「………」
なんだか不審そうな目で見られる。
那个眼神像是在看着可疑人物一样。
二木「…ふん」
二木「…哼」
肩をすくめる二木さん。
二木好像垂下了双肩。
一つ離れた隣の席に座り、何かの書類整理をはじめた。
二木坐在了离我一人远的距离，开始整理起什么资料。
二木「………」
理樹「………」
理树「………」
二木「………」
理樹「………」
理树「………」
沈黙が続く。
持续的沉默。
さすがに耐えられなくなって言った。
果然有点受不了，所以我先开口了。
理樹「て、手伝おうか？」
理树「要我帮忙吗？」
二木「………」
理樹「二木さん？」
理树「二木？」
二木「……？」
怪訝そうに書類から顔を上げる二木さん。
二木很惊讶地抬起头看着我。
二木「なに？」
二木「怎么了？」
理樹「いや、だから手伝おうか、と思って。
書類整理」
理树「不，那个我是想，能不能帮帮你。
整理资料什么的」
二木「誰に言ってるのかと思った」
二木「你在跟谁说话呢」…
部屋には僕と二木さんしかいないんだけどね…。…
这个房间里只有我和你吧…。
理樹「もちろん二木さんに言ってるんだよ」
理树「当然是在和二木你说话」
二木「自分でやるからいいわ」
二木「我自己做就可以了」
素っ気ない答え。
冷淡的回答。
部屋には紙をめくる音だけが響く。
整个房间里只听到纸张翻页的声音。
理樹「………」
理树「………」
二木さんは無表情だった。
二木依旧是面无表情。
機械的に作業をこなしているようだ。
只是在重复着机械式的作业。
二木「なに」
二木「怎么了」
理樹「………」
理树「………」
二木「だから、なに？」
二木「我说，你怎么了？」
理樹「え？」
理树「啊？」
一瞬わからなかった。
一时间有点反应不过来。
二木「だから、何か用事？」
二木「我说，你是有什么事吗？」
二木「じっと見てるなんて、不躾じゃないの、あなた」
二木「你这样一直盯着我，不是很没礼貌么」
理樹「ご、ごめん」
理树「对，对不起」
二木「………」
理樹「…
そ、それ、なんの書類？」
理树「…
那个，是什么东西的资料？」
気詰まりな雰囲気を打破しようと、僕はなんとか話しかけてみる。
为了打破这种尴尬的气氛，我决定由我提起话题。
二木「寮会の名簿」
二木「宿舍会的名单」
返事はないと思ったのに答えは返ってきた。
本来还以为她不会回答我的。
理樹「そうなんだ」
理树「是这样啊」
二木「うん」
二木「嗯」
理樹「………」
理树「………」
会話が終わってしまった。
会话结束了。
しょうがないので、立ち上がってお茶があるところまで行く。
真是没办法了，自己只好站起来去泡杯茶喝。
たくさんあるので迷ったが、無難に緑茶にする。
茶叶倒是有很多种，但也就随便地选择了绿茶。
急須に茶葉を投入。
往茶壶里放进了茶叶。
残り少なかったらしく、ふたさじで茶葉の袋は空になった。
虽然还剩下一点，但茶壶里的茶叶袋基本已经没了。
電気ポットからお湯を入れる。
从电水壶取了热水来冲茶。
お茶のいい香り。
好香的茶叶味。
ずずー。
お茶をすする。
小啐了一口。
理樹「ふぅ」
理树「啊」
いい天気だ。
今天天气真好。
僕は窓から外を見た。
我看向窗外。
こんな日はみんなと遊びたいなぁ。
这么好的天气还真想和大家一起到哪去玩呢。
理樹（どうして僕はこんなところにいるのだろう？
）理树（倒是说我为什么会在这里的？
）二木「…
暇なの？」
二木「…
你很闲吗？」
不意に声がした。
忽然听到了二木的声音。
理樹「暇と言えば暇だね…」
理树「要说的话，确实是挺闲的…」
振り返ると、二木さんは僕を見ているわけではなかった。
回头看去，二木并不是在看着我说话。
名簿をめくりながら、声だけ投げる。
一边翻着名单，一边朝我说着。
二木「暇なら、どこか遊びにいけば？」
二木「你要是闲的话，不妨去哪里玩会？」
二木「あなたはこんなところにいる余裕はないでしょう」
二木「你不是有空闲呆在这种地方的人吧」
二木「他にいろいろやるべきことがあるはずでしょう…？」
二木「你不是有许许多多其他要去做的事情吗…？」
名簿をめくり続ける二木さん。
二木翻页的手一直没有停下。
人形みたいな無表情で、精気のない顔した女の子。
像人偶一般的女生，面无表情毫无生气。
外の青空とは隔絶された部屋の風景に沈みこんでいるように見えた。
给我一种仿佛，她是沉浸在自己那与世隔绝的空间里一般的感觉。
二木「Time is money」
二木「一瞬の無駄な時間が取り返しのつかないことにもなるから」
二木「哪怕是一瞬间的玩乐时间，也终有一天会成为无法取回的过去」
二木「ひまひま言う前に部屋を出て行ったら？」
二木「在你呼喊着无聊之前，能从这屋子出去吗？」
二木さんはどうも僕を追い出したいらしい。
看起来二木是在赶我走呢。
理樹「…
そうだね。
確かにそのとおりだ」
理树「…是啊。
的确如此」
理樹「ごめん、邪魔したね」
理树「很抱歉打扰到你了」
僕は寮長室の扉に手を掛けた。
我把手放在宿管室的门上。
出る前に振り返る。
在离开之前回头看。
二木さんはひとりで無言のまま書類整理を続けていた。
二木一个人默默地继续整理文件。
理樹「仕事、がんばってね」
理树「工作，要加油啊」
扉を閉めても、返事は聞こえなかった。
直到关上门，也没有听到回应。
理樹「そういうわけにもいかないよ」
理树「我哪能那样做啊」
理樹「寮長に留守番を頼まれたんだ。
勝手に出て行くわけにもいかないし…」
理树「我被宿管拜托过了，要好好看门的。
绝对不能随便擅离职守…」
二木「…
私がいるからいいじゃない。
それに留守番なんて仕事じゃないでしょ」
二木「…
我在不就可以了吗。
再说了，看门也不是什么工作吧」
理樹「それこそ無責任だよ」
理树「那样做的话就太没责任心了」
二木「………」
二木さんは顔を上げた。
二木抬起了头。
理樹「寮長が帰ってくるまでは、ここにいる」
理树「直到宿管回来为止，我要呆在这里」
二木「…
あっそ。
お好きにどうぞ」
二木「…
啊，是么。
那随你高兴吧」
僕はちょっと意地になりかけたのかもしれない。
我可能是犟了那么点点吧。
理樹（でもやることがない…
お茶でも淹れようかな）理树（但是还真没什么要做的…
还是继续泡茶喝吧）とぽとぽ。
二杯目の緑茶。
有气无力地冲好了第二杯绿茶。
お茶を口にする。
うーん、さりげにおいしいぞ、これ。
再喝了一口后。
啊，还真是好喝啊，这茶。
いい匂いだ。
どこの産地なのだろうか？
真是好香啊。
这个产地是哪来着？…
よくわかんないな。
あ、付箋が貼ってある。…
这些我是品不出来的了。
啊，有贴有标签。
『寮長さんおせわになりました　能美』
『承蒙宿管关照了能美』
理樹「クドが買ってきたお茶か」
理树「库特买来的茶叶啊」
じゃ、おいしいのも当然だろう。
这样啊，那好喝也是理所当然的了。
僕は頷いた。
我点了下头。
二木「……？」
二木「あ！」
二木「啊！」
理樹「うん？」
理树「？？」
二木さんが僕を見ている。
二木直盯着我看。
というかなぜかにらんでいる。
为什么要这样瞪着我呢。
理樹「な、なに？」
理树「怎，怎么了？」
二木「…別に。
なんでもない」
二木「…
没什么。没事」
なんだ？
到底怎么了？
あ、自分だけお茶飲んで、とか思っているのだろうか…。
啊，是不是怪我光顾一个人喝，而没有给她倒茶…。
女の子が仕事してるのにのんきにお茶飲んでるってのもどうなんだろう。
女孩子在工作的时候，自己却在一边悠闲地喝茶，这样确实不太好。
二木さんにも淹れてあげよう。
我也给二木倒一杯吧。
どれに入れようかな。
用哪个杯子呢。
理樹「うーん。
湯飲み湯飲み…っと」
理树「啊。
杯子，杯子…」
あったあった。
これかな。
啊，有了。
就这个吧。
湯飲みにはマジックかなにかで『かなちゃんの』
と書いてある。
在茶杯上用不知道是水笔还是什么笔的写着『小佳奈的』
几个字。
橙色の変なキャラが描かれた湯飲み。
是一个画有橙色卡通造型的一个茶杯。
『（Ｃ）いよかんせいじん』…
らしい。
好像写着『（Ｃ）ＩＹＯＫＡＮ ＳＥＩＪＩＮ』…
伊予柑星人？
　変なセンスだな。
伊予柑星人？
品味还真怪异啊。
まぁいいか。
算了不管了。
理樹「二木さん」
理树「二木」
理樹「お茶、淹れたよ」
理树「帮你泡好茶了」
二木「なに、いきなり。
そんなことしな…」
二木「干嘛，这样突然。
那种事不用…」
理樹「はい、どうぞ」
理树「来，请吧」
二木「……っ」
二木「啊……」
その湯飲みをみた二木さんは絶句した。
看到这个茶杯后，二木惊呆了。
理樹「あれ、これ二木さんのじゃなかった？」
理树「哎呀，这个不是二木你的茶杯吗？」
二木「……
違うわ」
二木「……
不是的」
理樹「え、そうなんだ。
でもここに書いてあるのに」
理树「啊，是吗。
但是，你看，这里写着啊」
かなちゃん、って二木さんのことだよなぁ。
小佳奈，应该是指二木吧？
二木「…
私はかなちゃんじゃないわ」
二木「…
我的名字不是小佳奈」
理樹「でも名前、佳奈多じゃなかったっけ…」
理树「但是，你的名字不是佳奈多吗」
二木「なんで名前知ってるのよ、名乗ったわけじゃないのに」
二木「为什么你会知道我的名字，我可不记得有报给你听过」
理樹「いや、名乗ったよ。
名乗りまくりだよ」
理树「不，你有报过名字。
肯定有报过」
しかもフルネームで。
况且是全名啊。
二木「…
そういえばそうだったわね…」
二木「…
说回来，好像是那样子…」
理樹「別に名乗らなくても知ってるよ」
理树「即使你没有说，我也总会知道的」
理樹「風紀委員長の名前ぐらいは知ってる」
理树「至少要知道风纪委员长的名字呀」
有名だし。
她很出名。
二木「…
悪名とどろいてて悪かったわね」
二木「…
恶名昭彰真是不好意思」
理樹「悪名というわけじゃないよ」
理树「也不算是恶名啦」
でもやっぱり悪名なのかもしれないけど。
不过某种意义上确实是恶名昭彰吧。
二木「…そう。
別に、いいけど」
二木「…没事。
没关系的」
二木「…
とにかく違うから」
二木「…
总之，不是我的」
本当に違うらしい。
看来真的搞错了。
理樹「そっか。
じゃ別のに入れてこよう…」
理树「是吗。
那我重新换个茶杯给你吧…」
窓際まで戻って、紙コップに入れ直す。
回到窗边的桌子旁，重新拿了个纸杯。
理樹「はい」
理树「来」
二木「………」
二木さんは無言で受け取った。
二木没说什么地接了过去。
僕もお茶を飲む。
我也重新开始喝起了茶。
二木「…ふぅ」
二木「…哎」
理樹「おいしいね、このお茶」
理树「挺好喝啊，这茶」
二木「クドリャフカのお茶だから当然よ」
二木「这是库特莉亚芙卡的茶，那是当然的了」
二木「あ」
二木「啊」
二木「………」
急に黙り込む二木さん。
二木又忽然沉默了下去。
理樹「どうかした？」
理树「怎么了？」
二木「別に」
二木「没什么」
お茶を飲み終えると、僕は言った。
喝完茶后，我开口道。
理樹「整理、終わりそう？」
理树「整理工作，快结束了吗？」
理樹「そんな迷惑そうな顔しないでよ」
理树「别这样一副看起来很困扰的表情啊」
二木「迷惑そう、ではなくて実際迷惑なんだけど」
二木「不是看起来很困扰，而是实际上我是感到困扰了」
ううっ。
とりつく島もない。
哎呀呀。
完全没有台阶下了。
理樹「暇だから手伝うよ」
理树「那我来帮你吧」
僕はめげずに言う。
只能厚着脸皮地说道。
二木「…
ほんとうに暇人ね、あなた」
二木「…
你还真是个闲人呢」
理樹「あはは」
理树「啊哈哈」
実際暇なので、そう言われても腹は立たない。
实际上确实是很闲，这样被说了也生不起来气。
二木「それともなんなの？
　恩を売りたいのか、なにか下心でもあるわけ？」
二木「还是说什么？
想对我施恩后，然后图谋不轨吗？」
理樹「いや特にはないよ。
ほんとうに手伝いたいだけ」
理树「不，没有那种事。
只是真的想帮你一把而已」
二木「…
おひとよしね」
二木「…
真是个老好人」
理樹「それにさ」
理树「话说回来」
二木「なに」
二木「什么」
理樹「ひとりよりふたりのほうが仕事は速く終わると思うよ」
理树「这工作比起一个人来，两个人做起来，速度更快不是吗」
理樹「手が余っているのにだらだら仕事をするのは非効率じゃないかな」
理树「明明有空余的人手在，却还这样自己拖拖拉拉地一个人做，不是太没效率了吗」
二木「………」
理樹「違うかな」
理树「不是吗」
二木「…
このリストに乗ってる生徒。
その名簿探して抜き出して」
二木「…
在这个清单上列出来的学生。
从名单里找出来」
返事を待っていると、諦めたのか二木さんが書類の束を半分渡してきた。
终于等来了二木的回应。
像是放弃了的二木，将整理着的文件递了一半过来。
理樹「これはなに？」
理树「这是什么？」
二木「退学する生徒のリストよ」
二木「退学学生清单」退学？
　穏やかじゃないなぁ。退学？
还真是不和谐啊。
まぁ、いいか。
僕は席に戻って作業に入った。
哎，就这样吧。
我回到自己的座位开始进入工作状态。
名簿は、薄い感熱紙の束のせいか、くっついていてめくりづらい。
因为使用的是热敏纸所做成的名单本，所以翻页特别的困难。
それが３学年分もあるから、探すのも大変だった。
况且有着３个学年份的学生名单，要找起来也真是不容易。
理樹「３年から１年まで。
けっこういるんだなぁ…」
理树「从３年级到１年级的学生，被退学的还真不少呢…」
当然名前も知らないひとばかりだ。
当然了，这些人没一个是我认识的。
二木「経済的な事情がほとんどじゃないの」
二木「大部分不都是因为经济方面的原因吗」
理樹「そうなの？」
理树「是那样吗」
二木「…
多いんじゃない、最近は。
不況だし」
二木「…
不是很多吗，最近，经济很不景气啊」
理樹「………」
理树「………」
確かにクラスメイトが不意にいなくなることはある。
确实，最近班级里的同学在不经意间消失的事情也有过。
噂が流れたりするけれど、結局詳しい理由は知らされることはない。
虽然有着种种的谣传，但是具体的情况还确实无从得知。
何故って、それは多分僕たちに関係ないことだからだ。
不过至于说为什么，估计也是和我们没有关系的吧。
でも、こうやって一覧を見ると、確かにこの学校をやめていく人間はいるのだろう。
不过，看着这个名单，从学校里退学的人还确实是存在的啊。
理由は色々だとしても。
虽然理由各不相同。
理樹「なんだか、さみしい作業だね…」
理树「总觉得，这个工作有点让人感觉寂寞呢…」
書類の束から抜き出された名簿のページたち。
从扎好了的名单本中抽出相应人员的页码。
それを見て僕は呟いていた。
看着这些自己不禁这么说道。
二木「…
さみしい、ですって？」
二木「…寂寞？」
理樹「うん。
さみしい。
だってほら、一緒の学校にいたのに」
理树「是啊。寂寞。
你看啊，明明是在一个学校里」
理樹「いなかったことになってるみたいで」
理树「这样一来不就不在了吗」
理樹「それが、さみしい…
、と、思う」
理树「所以会觉得，寂寞…这样」
二木「………」
二木さんが鼻で笑う。
二木在对我的话嗤之以鼻。
二木「ただの感傷ね、それは」
二木「你那只不过是感伤而已」
二木「誰かひとりいなくなっても、多くのひとにとってはどうでもいいことじゃない」
二木「一个不认识的人的消失，对于大多数人来说，不是无所谓的事吗」
二木「気がつきもしない」
二木「完全不会意识到」
二木「ある人にとって本当にさみしい、と思う人なんか片手で数えるに足るわ」
二木「而那些确实会感觉到寂寞的人，五个手指头都能数的清」
二木「あなただって、誰だって、それぐらいの人としか深く付き合えないものよ」
二木「你也好，其他人也好，也就只会与少数的人有着深交而已」
二木「それ以上のひとのことなんか、忘れてしまうわ、きっと」
二木「而其次的那些人，肯定刚转身就会忘记了」
理樹「…
そんなことはないと思うよ」
理树「…
我不认为是那样的」
二木「誰もが大事とでも言うの？」
二木「你是想说每个人你都很重视？」
二木「みんな、覚えていられるって言うのね？
　ふぅん？」
二木「你会清楚地记得每一个人？呵呵？」
どこか馬鹿にしたように二木さんが相槌を打つ。
总觉得二木一边附和自己一边把自己当成了傻瓜。
理樹「確かに、全部覚えていられるわけはないけど…」
理树「确实，想要全部记得的话是不太可能的事…」
理樹「でも、だからといって誰かがいなくなることが、さみしくないわけはないよ」
理树「但是，即便是这样也会因为某个人的消失，而感觉到寂寞的」
理樹「いなくなってもさみしくない、なんて」
理树「即使是不在了，也不会觉得寂寞什么的」
理樹「自分にとって他人がそうなら…」
理树「对于自己来说别人是那样的话…」
理樹「他人にとっての自分もそうかもしれないじゃないか」
理树「那么对于别人来说，自己也可能就是这样」
理樹「そんなのは嫌だよ」
理树「那样的情况，我不想看到」
そんな考えはそれこそさみしすぎる。
这样的想法才是真正的过于寂寞。
理樹「…
二木さんはそう思わない？」
理树「…
二木你不这么认为吗？」
二木「思わない」
二木「不觉得」
即答だった。
立刻就回答了。
二木「私は他人に興味ないから」
二木「我对与自己没有关系的人没有兴趣」
二木「誰がどうなっても、知らない」
二木「谁怎么怎么样了，也不想知道」
二木「守るべきものを守ることができたのならあとはどうでもいい」
二木「只要能守护住自己该守护的东西就行了，其他什么都无所谓」
とんとん、と抜き出したページを揃える仕草。
手上的工作依旧进行着，一张一张地从名单本中抽出。
ばさり。
嘭的一声。
シュレッダーの前まで行くと、二木さんはページを落とした。
走到碎纸机前，二木将手中的文件摔在了机器上。
がー、という音と共に、ページは切り刻まれていく。
伴随着嘎嘎的声响，开始将名单变得粉碎，。
二木「誰かいなくなっても、誰も気がつかない」
二木「即使是谁不在了，也不会有人察觉到」
二木「イスカールナリみたいにね」
二木「就像伊斯格鲁人一样呢」
二木「そっちのほうが、気が楽でしょ」
二木「而那样不是更容易生活下去吗」
二木「いなくなる度に感傷的になっていたら身が持たないわ」
二木「每当有人不在就会感伤的话，自己恐怕会最先吃不消吧」
退学した生徒のページが紙くずになるのを見ながら、二木さんは言った。
望着退学学生名单被碎纸机切成碎片的同时，二木这样说道。
冷たくて感情のこもらない乾いた声で。
那是既冰冷又干脆，不带感情的声音。
シュレッダーが紙を裁断する音だけが、部屋に響いた。
房间内只有碎纸机工作的声音在回响着。
寮長「…
ただいまー。
あら、二木さん、おつかれさま」
宿管「…
我回来了。
啊，二木，你辛苦了」
二木「おつかれさまです、あーちゃん先輩」
二木「辛苦了，阿酱前辈」
寮長「直枝くんもおつかれ。
あ、名簿整理やってくれた？」
宿管「直枝君你也辛苦了。
啊，在做名单整理的工作？」
二木「はい。
終わりました」
二木「嗯。
寮長「じゃー、ちょうどいいわ、学食のおばさま方からマフィンを貰ったんだけど」
宿管「是吗，那正好，我这里刚好有食堂的大妈那里送来的松饼」
寮長「二人とも一緒に食べましょう」
宿管「你们俩一起吃吧」
二木「遠慮しておきます」
二木「我就不用了」
席を立ち上がると、鞄だけ持って二木さんは教室を出ようとする。
二木站了起来，拿起书包准备走出教室。
二木「…
それから」
二木「…还有」
寮長「うん？
　やっぱり食べる？」
宿管「嗯？
果然还是要吃点？」
二木「甘いものは好きじゃないんです。
いい加減覚えてください」
二木「我不喜欢太甜的东西。
你也该记住了」
言い捨てて二木さんは扉の向こうに消えた。
说完这话，二木就消失在了门后。
寮長「…
うーん。
やれやれ」
宿管「…
哎，真是的」
寮長は苦笑している。
宿管苦笑了一下。
理樹「怒ってるんでしょうか？」
理树「她是在生气吗？」
寮長「そういうわけじゃないんじゃないかな」
宿管「应该不是那样子的」
理樹「一言多いですよね、二木さん」
理树「二木还真是让人一句话吃瘪啊」
寮長「うーん」
宿管「嗯～」
やっぱり苦笑する寮長。
宿管只是依旧苦笑着。
寮長「それにはノーコメント、かな」
宿管「这方面，无可奉告，吧」
寮長「ところで、直枝くんと二人で食べるのもなぁ」
宿管「这样的话，和直枝君两个人一起吃也很不错啊」
理樹「…
恭介呼んできましょうか」
理树「…
我去把恭介叫来吧」
寮長「あら、嬉しい。…
なんてね。
そんな顔しないの、直枝くん」
宿管「是吗，太好了。…
开玩笑啦。
别摆出这样一副表情嘛，直枝君」
寮長がくすくす笑う。
宿管嘻笑了起来。
理樹「どんな顔ですか…」
理树「什么样的表情…」
からかわれていることに気がついて僕は赤面した。
因为感觉被戏弄了，现在自己应该是面红耳赤的。
寮長「あなたはあなたの魅力があるんじゃないのかしら」
宿管「你有着你自己的魅力啊」
寮長「それはそれとして、全部あげるから、ルームメイトくんと食べて」
宿管「这个就先不提了，全都给你了，回去和你的室友一起吃吧」
理樹「え、いいんですか？」
理树「啊，这样好吗？」
寮長「いいのいいの。
彼にはカロリーが必要でしょう」
宿管「当然可以了。
他是很需要补充卡路里的吧」
寮長「今日はおつかれさま。
あとは私がやるから、帰っていいわよ」
宿管「今天辛苦你了。
接下来的交给我好了，你就先回去吧」
理樹「そうですか…
わかりました」
理树「这样啊…
我明白了」
理樹「マフィン、ありがとうございます」
理树「多谢你的松饼了」
僕はお礼を言って、寮長室を出た。
我道了个谢后，走出了宿管室。
理樹「ふぁ～」
理树「哈～」
真人「でけぇあくびだなぁ、理樹」
真人「好大的哈欠啊，理树」
真人「寝付きでも悪いのか？」
真人「没睡好吗？」
真人「ブリッジしながら布団に入るとちょうど疲れた頃にうまく寝れたぜ？
　お薦めだ」
真人「一边做背桥一边躲进被窝的话，马上就会累的睡着了哦？
我推荐这个」
理樹「気持ち悪いよ…」
理树「那样感觉太怪了…」
理樹「ちょっと疲れてるだけで…
あれ、恭介だ」
理树「只是有点累而已…
咦，是恭介」
真人「ん？
　ほんとだな、なにやってんだ？」
真人「啊？
真的是他，他在那干什么呢？」
中庭で恭介が誰かと話している。
恭介似乎在中庭和谁在说话。…
相手は二木さんのようだ。…
貌似对方是二木。
二木「…
いつもあなたは回りくどいやり方ですね」
二木「…
你还总是采取一些绕远路的做法」
恭介「試行錯誤の連続と言ってくれ」
恭介「请说成是测试的连续错误」
二木「そんな迂遠なことをしなくても、あなたなら簡単なことでは？」
二木「即便不做那些绕弯子的事情，对你来说不也是很简单的吗？」
恭介「何もかも思うまま動かすことができるわけじゃないんだよ、俺は」
恭介「我倒认为不是什么都会像自己所想的那样发生」
二木「どうだか。
好きにしたらいいじゃないですか」
二木「是吗。
不是可以随你高兴地做吗」
二木「それにこういうときだけ頼むなんてどうかしてる」
二木「况且在这种情况下来拜托什么的，又算什么」
恭介「手厳しいな、二木は」
恭介「二木你还真是不留情面呢」
二木「あなたにだけではありませんよ、棗先輩」
二木「可不光是对您一个人这样哦，棗前辈」
二木「誰にでもです」
二木「是毫不例外的」
恭介「…
誰に対しても、か」
恭介「…
对任何人都是，吗」
それが疑わしいと言いたいかのように、恭介は二木さんをじっと見つめる。
像抱有质疑的口气，恭介直盯着二木在看。
微かに二木さんが怯む。
二木倒微微有了些怯弱。
二木「…
は、話はそれだけですか？」
二木「…
那，你要说的就这些了吗？」
恭介「そうだな。
とりあえずはな」
恭介「是吧。
目前为止」
二木「…
失礼します。
棗先輩」
二木「…
那我先告辞了。
棗前辈」
真人「珍しい物を見たぜ」
真人「真是看到了罕见的一幕」
理樹「うん、そうだね…」
理树「啊，确实啊…」
すごい意外な組み合わせのような気がする。
感觉真是一个超不寻常的组合。
理樹「何の話なんだろ？」
理树「他们在说什么呢？」
真人「訊いてみたらいいんじゃねーか？」
真人「问问不就好了吗？」
理樹「それもそうだね」
理树「也是啊」
手を振って、恭介を呼ぶことにした。
对着恭介挥了挥手。
恭介「理樹か。
おはよう」
恭介「理树啊，早上好」
理樹「おはよう、恭介。
二木さんと何を話してたの？」
理树「早上好，恭介。
你刚才在和二木说什么呢？」
恭介「あぁ、部室の件だ」
恭介「啊，是关于活动室的事情」
真人「なんだよ、まだ決着ついてなかったのか？」
真人「什么啊，那件事还没有搞定吗？」
恭介「みんなが頑張ってくれてるおかげで、もう一押しと言ったところだな」
恭介「拜大家的努力所赐，就差一点点就搞定了」
恭介「二木に、同好会の連中の取りまとめを頼んでいたんだ」
恭介「现在我在拜托二木去与同好会的那些人进行交涉」
理樹「どうして二木さんに？」
理树「为什么要让二木去？」
恭介「運動部会の事務作業もやってるからな、二木は」
恭介「二木她有在从事体育协会那边的工作」
理樹「え、そうなの？」
理树「啊，是这样吗？」
真人「剣道部員だしなー」
真人「因为她是剑道部员啊」
真人「女子剣道部員のまとめ役やってる関係で、部会でも顔が広いんだよな二木は」
真人「因为是女子剑道部员的调解员的缘故啊，在体育协会那边人脉也很广啊，二木她」
真人「なんだよ理樹、そんなハトが腕相撲食らったような顔して」
真人「怎么了理树，干嘛摆出一副下巴都要掉下来的表情啊」
真人「オレが剣道部のことを知っているのは謙吾に勝つために女子部員にまで弱点を訊いて回ろうとか考えている姑息な筋肉馬鹿で今日も幸せそうですね、とでも言いたげだなっ」
真人「你是想说“真人去了解剑道部的事情，都是因为想赢过谦吾，而落到要去向女子部员打听他的弱点什么的，有着这种姑息想法的肌肉傻瓜男，今天看起来也很幸福啊”的话吧」
理樹「いやいやいや…」
理树「不，不，不…」
理樹「でも、そうか。
じゃ、謙吾とも話したりするのかな？」
理树「但是，这样啊。
那，她有和谦吾他们说过话吗？」
真人「それは知らねぇ」
真人「那个就不知道了」
理樹「知らないんだ…」
理树「不知道啊…」
恭介の顔を見る。
回望恭介的表情。
恭介も首を振った。
恭介也是摇了摇头。
恭介「同じ部だから知ってはいるだろうが、親しくはないんじゃないか？」
恭介「虽然知道他们是同一个社团的，但是应该并不熟识吧」
恭介「二木は途中で幽霊部員と化したようだし。
謙吾と二木が仲が良いかどうかは知らない」
恭介「二木在途中就成了幽灵部员了。
而谦吾与二木关系是好是坏也没人知道」…
僕らが知らない人間関係もあるのだろう。…
原来也有我们所不清楚的人际关系啊。
恭介「理樹からも二木に頼んでみてくれ」
恭介「理树你也去拜托一下二木吧」
理樹「うん、わかった…
でも、僕の言うこと、二木さんは聞いてくれるかなぁ」
理树「嗯，知道了…
但是，我说的，二木会听得进吗」
恭介「それもミッションさ」
恭介「这也是个任务啊」
そして部室を守るためのな、と恭介は付け足す。
恭介还追加了句，这也是为了守住我们的活动室啊。
理樹「そうだね、やってみるよ」
理树「是啊，那我试试吧」
真人「オレも筋肉関係を当ってみるぜ」
真人「老子也去拜托下老子的那些肌肉朋友吧」
恭介「期待してるぜ」
恭介「期待你的表现啊」
真人「おうよっ」
真人「好的」
恭介「理樹」
恭介「理树」
真人「って理樹かよ!!」
真人「说的是理树啊！！」
理樹「ま、まぁまぁ、真人。
真人も頑張ろうよ、ね」
理树「好，好了啦，真人。
真人也加油吧」
真人「いいけどさ…
馬鹿にすんなよ筋肉を？
　いつか役に立ちまくりだぜ？」
真人「是没关系…
不过你们是不是把肌肉当傻瓜了？
总有一天会派上用场的哦」
ちょっと拗ねてしまった真人をなだめながら、僕たちは教室へ向かった。
一边劝说着闹着别扭的真人，我们一边走向了教室。
さて、ＨＲが終わった。
于是，班会结束了。
今日の授業は終了だ。
今天一天课程也就完结了。
葉留佳「ヘイ、ガールズ。
今日も元気かい？」
叶留佳「嗨，girls。
今天一天过得好吗？」
西園「鈴さん、髪の毛に糸くずが」
西园「铃，你的头发上有根丝线」
鈴「うにゃ？」
铃「唔喵？」
西園「はい、取れました」
西园「好了，拿下来了」鈴「…
う、あ、ありがと、みお」铃「…
啊，谢，谢谢了，美鱼」
西園「いえいえ」
西园「没什么」
葉留佳「元気かーい？」
叶留佳「你们过得好吗？」
西園「さて、本を読みましょうか…」
西园「好了，继续看书吧…」
葉留佳「げ・ん・き・かーいっ」
叶留佳「过！得！好！吗！」
鈴「はるか、うるさい」
铃「叶留佳，你好吵」
西園「静かにしてください」
西园「安静点」
葉留佳「なぜそういうことだけ一致して私に言うの…」
叶留佳「为什么只有这一点这样一致地对待我…」
葉留佳「しょぼーん」
叶留佳「被打击了」
西園「冗談ですよ」
西园「是开玩笑的」
葉留佳「ざっくり傷ついたですヨ、みおちん」
叶留佳「可是很伤我的心唷，小鱼鱼」
葉留佳「あんまり冷たくするともう片方に浮気しちゃうぞー…」
叶留佳「你若一味地这样冷淡下去的话，我可就要出去花心咯…」
葉留佳「冷たくなくて明るい美魚ちんに浮気しちゃうぞー」
叶留佳「我可要对那个既不冷淡又开朗的美鱼花心咯」
西園「どうぞ勝手にしてください」
西园「请随你的便」
鈴「にゃーっ。
はるか、くっつくなーっ」
铃「喵～。
叶留佳，别贴在我身上啊」
葉留佳「うわーん、鈴ちゃんかまってー。
かまってー」
叶留佳「啊啊～，铃，你来评评理啊～」
今日も鈴たちは賑やかだ。
今天铃她们女生也很热闹呢。
葉留佳さんの声を聞きながら、鞄に教科書をつめて立ち上がる。
听着叶留佳的声音，我拿起了书包站了起来。
ミッション継続のため、寮長室へ向かった。
为了任务的继续，我走向了宿管室。
理樹「失礼します」
理树「打扰了」
二木「………」
理樹「うわぁっ！」
理树「呜哇！」
段ボール箱を抱えた二木さんが目の前にいた。
二木正抱着大纸箱站在面前。
二木「……ふぅ」
二木「……哎」
理樹「なんで来たのよ、みたいな目で見ないでよ…」
理树「别拿那种，怎么你又来了啊，的眼神看我」
二木「なんで来たのよ」
二木「怎么你又来了啊」
訊いてきた!?还真问了！？
理樹「いや、だから寮会の手伝いをしにきたんだよ」
理树「不，我是想来帮宿舍会这边做点事的」
二木「ふーん。
そうなんだ」
二木「哦。
是这样啊」
理樹「そ、そうだよ」
理树「嗯，就是这样」
寮長室には二木さん以外、誰もいない。
宿管室里，就只有我和二木两人。
理樹「寮長は？」
理树「宿管呢？」
二木さんは段ボール箱を書棚に押し込んでいる。
二木将纸箱推进了书架的背后。
二木「…
誰に訊いてるの？」
二木「…
你在问谁呢？」
理樹「この部屋には二木さんしかいないよ…」
理树「这房间里除你二木你没有其他人了…」
二木「わからないわよ。
そこに透明人間みたいなのがいて」
二木「不清楚啊。
可能在那里有个透明人什么的」
二木「じーっ、ぼーっ、がーっ、と見てるかもしれないわよ」
二木「叽－，啵－，嘎－，地盯着你也说不定」
理樹「そんなことあるわけないでしょ…」
理树「怎么可能会有那种事…」
それに、がーっ、と見るってなんだろう。
另外，要怎么才算嘎地看啊。
意味がわからない。
真是理解不能。
理樹「いきなり変なこと言わないでよ」
理树「别一上来就说这些奇怪的啊」ん？
　なんだか既視感のあるやりとりだな。嗯？
怎么觉得仿佛是经历过的谈话内容。
二木「………」
鼻で笑われた…。
她在用鼻子笑…。
理樹「二木さん、その鼻で笑うくせやめたほうがいいよ」
理树「二木，你那个用鼻子嘲笑人的习惯还是改改的好」
理樹「感じ悪いし」
理树「给人感觉很差啊」
二木「感じ良くしようと思ってないから」
二木「没想给你个好感觉」
理樹「いや、そういう問題じゃなくってね…」
理树「不，不是那个问题啊…」
理樹「普通にしてればいいのに、なんでそんなとげとげしいのかな、って」
理树「平常一点就可以啊，为什么总是要给别人那样带刺的感觉」
二木「余計なお世話よ」
二木「不用你管」
二木「あなたに愛想良くすると何かメリットがあるの？」
二木「和你很平和地交谈的话，能有什么利益吗？」
理樹「いや特にはない気がするよ…」
理树「不，那倒没有…」
二木「じゃしなくてもいいじゃない」
二木「那不那样做不也没事吗」
理樹「僕はいいけど…
二木さん自身が評判悪くなるよ」
理树「我是没什么…
，只是二木你的自身评价会被降低啊」
二木「お節介なひとね」
二木「你还真是个爱管闲事的家伙啊」
にらまれた。
被瞪了。
理樹「僕はそういう性格なんだ」
理树「我就是这样的性格」
二木「…
そうだったわね」
二木「…
也是啊」…
納得されてしまった。…
好像被认可了。
理樹「それで、何をしてるの？」
理树「所以呢，你在干什么？」
二木「………」
理樹「え、僕、何か変なこと言った？」
理树「啊，我，又说了什么奇怪的话吗？」
二木「…
何やってるかわからないぐらいなら、足手まといだから出て行ったら？」
二木「…
若你看不出我在干什么的话，只会碍手碍脚，能不能请你出去？」
やっぱり追い出したがっているらしい。
果然还是想赶我走啊。
理樹「…
そうだね。
そうするよ」
理树「…
是啊，那我走了」
扉に手をかける。
把手伸向门。
がらり。
咔嗒，打开了门。
後ろを見ると、二木さんは段ボールを再び書棚に押し込もうとしていた。
回头一看，二木正准备把纸箱重新塞进书架。
理樹（……
）理树（……
）関わらないでくれ、と言われているのだろうか。
大概是在说“不要扯上关系”吧。
僕はそう思いながら、部屋を出た。
我一边这么想着，一边走出了房间。
理樹「書棚整理しているんだよね」
理树「是在整理书架吧」
理樹「重そうだから、手伝うよ」
理树「看起来挺重的，我帮你吧」
二木「別に手伝って貰わなくてもいいんだけど」
二木「不需要你的帮忙也可以」
理樹「今日の仕事はこれだけなの？」
理树「今天的工作就只有这点？」
理樹「そこの机。
何かの日誌があるけど。
書かなくていいの？」
理树「那边的桌子上。
貌似有着什么日志之类的，不填也可以吗？」
二木「………」
理樹「立ってるものは、猫でも使えっていうでしょ」
理树「只要能派上用场，什么都可以拿来用，不是吗」
理樹「合理的な判断だと、思うけど」
理树「我倒觉得这个是比较合理的判断」
二木「………」
二木さんは眉をしかめている。
二木皱起了眉头。
二木「…
そことそこの段ボール。
全部書棚入れて」
二木「…
把那边的纸箱，全部放到书架里去」
理樹「わかった。
これだね」
理树「知道了。
就是这个吧」
二木「…ん」
二木「…嗯」
頷く二木さんは、座って日誌を書き始めた。
二木点了下头，坐回座位写起了日志。
合理的とか効率的という言葉に弱いのかもしれない。
看来二木对于合理性，效率性之类的单词比较没抵抗力呢。
二木さんらしいけど。
真像二木的风格。
理樹「よいしょっ」
理树「嘿咻」
十個前後あった段ボールを全部書棚に入れた。
将近十个左右的纸箱，全部放到了书架后。
理樹「うん、おしまい、と」
腕をぐるぐる振り回す。
甩了甩手臂。
あれ、意外と疲れていない。
真是意外，一点都不觉得累。
理樹「うーん？」
理树「嗯？」
自分の腕をつついてみる。
轻戳了下自己的手臂。
筋肉ついてる…
のだろうか？
是不是因为长了点肌肉？
理樹「わかんないな…」
理树「不是很清楚啊…」
まぁ真人に報告したら喜んでくれるかもしれない。
或者回去向真人报告的话，他说不定会很高兴呢。
知らず知らずのうちに鍛えられているのだとしたら、真人に感謝しなくっちゃ。
若真是在不知不觉中被锻炼得结实了的话，那还真是要向真人表示感谢啊。
感謝祭を開いてもいいぐらいだ。
开个感谢会吧。
マッスルカーニバルというのはどうだろう？
就叫做Muscle Carnival吧。
クド「きんにく、きんにく！」
库特「肌肉，肌肉！」
真人「きんにく、きんにく！」
真人「肌肉，肌肉！」
何故か真人とクドが僕の周りをそんな風に踊っている光景が脳裏に浮かんだ。
不知为什么脑中浮现出库特和真人在我身边跳着这种舞蹈的场景。謎だ。
真是谜啊。
二木「………」
理樹「………」
理树「………」
二木さんがじっと僕を見ていた。
二木直愣愣地盯着我。
理樹「な、なに？」
理树「怎，怎么了」
二木「…
腕フェチ？」
二木「…
你有恋手癖？」
理樹「ち、違うよっ！」
理树「这，不是的！」
二木「最悪ね」
二木「真恶心」
理樹「ちが、違うよっ、ちょっと筋肉がついてるかなって思っただけでっ」
理树「不，没有，只是在想是不是有长了点肌肉之类的」
二木「…
最悪ね」
二木「…
真恶心」
２度目言われた!?被说两次了！？
理樹「僕は腕フェチじゃないよ…」
理树「我不是恋手癖…」
二木「あなたが何フェチだろうと、関係ないからいいけど」
二木「你是恋什么癖都行，反正和我没关系」
二木「仕事しなさいよ」
二木「快点工作去」
理樹「全部入れたんだけど…」
理树「已经全部放进去了啊…」
二木「え、もう？」
二木「啊，已经好了？」
理樹「うん。
ほら、見てよ」
理树「嗯。
你看啊」
二木「………」
理樹「終わってるでしょ」
理树「结束了吧」
二木「そうね」
二木「是啊」
理樹「次は何をやればいいかな」
理树「那接下来要做什么」
二木「帰れば？」
二木「回去？」
理樹「…
みもふたもないね…」
理树「…
真是毫不留情啊…」
理樹「帰る以外にだよ」
理树「除了回去以外的」
二木「お茶でも飲んでなさいよ。
暇そうにしながら」
二木「那就喝你的茶去。
反正你很闲」
二木「それしか暇潰しをする方法を知らないかのように間抜け面晒してお茶飲んでなさいよ」
二木「你就去好好喝喝茶来显示你那只知道用喝茶来打发时间的愚蠢的一面吧」
二木「暇な時間をどう使ったらいいかわからない無趣味な人間のごとくお茶すすってなさいよ」
二木「你就好好地去像个不知道怎么打发闲暇时间的毫无兴趣爱好的人一样去喝喝茶吧」
理樹「………」
理树「………」
二木「………」
理樹「そうするよ…」
理树「就这么办吧…」
実際少し喉が渇いていたので、お茶を淹れることにする。
说实话也有点渴了，所以还是泡杯茶吧。
電気ポットの周りには、伏せてない湯飲みがあった。
在电热水瓶旁，放着一个并未倒置的茶杯。
飲みかけのものあるから、さっきまで誰かが使っていたようだ。
还剩了点，应该是刚才为止谁还使用过的。
その一つに目がとまる。
然后我留意到了一点。
理樹（あの変な湯飲みだ…
）理树（就是之前那个怪异的茶杯…
）かなちゃんの、と書いてある湯飲み。
有写着小佳奈的茶杯。
とりあえず紙コップに冷蔵庫から取りだしたお茶を注ぐ。
不管那些了，先往纸杯里倒了点从冰箱里取出的茶水。
理樹（誰のなんだろうなぁ）理树（会是谁的呢）お茶を飲みながら考える。
边喝茶边思考这个问题。
理樹「二木さん、何か入れようか」
理树「二木，要给你倒点什么吗」
二木「…
別にいいわ。
さっき紅茶飲んだから。
喉乾いてない」
二木「…
不用了。
刚喝过红茶了。
口还不渴」
理樹「そっか」
理树「是吗」…
変な湯飲みの脇に置いてあるのは、紅茶のティーパックじゃないのだろうか。…
这个怪异的茶杯边上挂着的，不就是红茶的茶包吗。
理樹「ねぇ、二木さん」
理树「那个，二木」
二木「………」
理樹「二木さん？」
理树「二木」
二木「なによ」
二木「什么」
理樹「この湯飲みって、やっぱり二木さんのじゃ…
理树「这个茶杯，果然是二木你…
うわぁっ」呜哇」
いきなりずかずかとやってきた二木さんは、湯飲みを取り上げた。
突然冒冒失失地冲了过来的二木，抢过茶杯。
窓をがらり、と開け、手のひらを翻す。
嘎啦地拉开窗户，翻转手心。
湯飲みに残っていた液体（多分紅茶だろう）が、ぱしゃりと地面に落ちる音。
将茶杯中剩余的液体（大概是红茶吧），哗地一下全倒了出去。
と同時に、ほわあという声が聞こえたような気がした。
同时，感觉还听到了呜哇的一声。
理樹「………」
理树「………」
がらがら、ぴしゃん。
嘎啦嘎啦地关上窗。
二木「違います」
二木「不是的」がん！
　布巾の上に伏せて湯飲みを置き、また机に戻っていった。咚！
地将茶杯倒置在布巾上后，重新回到了桌边。
理樹（いや、どうみても二木さんのだよね、その反応…
）理树（那个，从这个反应来看，怎么看都是二木的…
）寮長「は～、疲れた、疲れた」
宿管「哈～，好累，好累」
がら、と扉が開く音と同時に寮長が入ってきた。
宿管打开门走了进来。
寮長「今日もわたし、がんばったーっ。
あら、直枝くん。
いらっしゃい」
宿管「今天我也，努力了。
哎呀，直枝君。
欢迎啊」
理樹「おつかれさまです、寮長」
理树「辛苦了，宿管」
寮長「かなちゃんもお疲れさまー」
宿管「小佳奈也辛苦了」
二木「………」
理樹「かなちゃん？」
理树「小佳奈？」
寮長「うん。
かなちゃん」
宿管「嗯。
小佳奈」
びし、と二木さんを指差す寮長。
宿管伸出手指指着二木。
二木「……っ」
二木「……」
二木さんはいらいらと赤ペンで日誌を叩いていた。
二木恼火地用红笔“敲”着日志。
理樹（うわぁ…
青筋浮かんでる…
）理树（呜哇…
青筋出来了…
）寮長「ん、どうかした？」
宿管「怎么了？」
理樹「いえ、その、なんというか…」
理树「不，那个，怎么说好…」
二木「あーちゃん先輩っ！」
二木「阿酱前辈！」
寮長「は、はい！
　ってなに、二木さん、大声だして」
宿管「啊，是！
怎么了啊，二木，这么大声」
二木「そんな風に呼ばないで、って言いませんでしたか、私」
二木「我不是说过了不要那样叫我吗」
寮長「そうだっけ？」
宿管「有说过吗？」
二木「そうですっ！」
二木「有说过！」
寮長「うーん」
宿管「嗯」
寮長「思い出せないなぁ」
宿管「想不起来呢」
寮長「ごめんねぇ、最近物忘れが激しくて」
宿管「对不起啊，最近特别健忘呢」
寮長「どうしてか知らないけど毎日色々なことを忘れちゃうのよねぇ」
宿管「不知道为什么每天都会忘记掉很多事情呢」
寮長「繰り返して治らないのは、もうそういうものなのよ、きっと」
宿管「即便是重新来过也没用，肯定就是指的这个吧」
二木「今朝も言ったじゃないですか」
二木「今天早上不也已经说过了吗」
寮長「ごめんごめん。
かなちゃん怒らないで」
宿管「对不起对不起拉。
小佳奈别发火啦」
二木「言うそばから、なんですかっ」
二木「刚刚说完，你这又算什么」
寮長「ごめんね、直枝くん。
昨日お気に入りのお茶が無くなっちゃったらしくて」
宿管「对不起啊，直枝君。
因为昨天她喜欢的茶没了的缘故」
寮長「一杯分しか飲めなかった、って怒ってたのよ」
宿管「连一杯都没有喝到，就这样火了」
寮長「だから今日はずーっとご機嫌斜めで。
困った子だわ」
宿管「所以今天一直都是这样心情坏坏的。
真是个麻烦的孩子呢」
理樹「そうなんですか」
理树「是这样子啊」
それで昨日僕をにらんでいたのか。
难怪昨天那样瞪着我啊。
寮長「能美さんのお茶、だったせいかしらね。
それはもうすごい怒りようで」
宿管「可能因为是能美的茶的缘故吧。
那可真是怒气冲天啊」
寮長「直枝くんにだいぶ悪態ついてたのよ。
心配してたんだけど」
宿管「对直枝君也真是态度很坏了。
我还真是有点担心啊」
寮長「仲良くやってるようで安心したわ」
宿管「你们俩现在和好了我就安心了」
二木「っ」
二木「额」
がたん。嘎地。
椅子から立ち上がった二木さんは、無言で部屋を出て行った。
二木从椅子上站了起来，无言地走出了房间。
理樹「…
出ていっちゃいましたが…」
理树「…
她走掉了呢…」
寮長はくすくす笑った。
宿管嘻嘻地笑了起来。
寮長「うふふっ…
意外と親しみやすいでしょ？」
宿管「呵呵…
怎么样，意外地很容易亲近的人吧」
理樹「…
まぁ、その、わかりやすいですね…」
理树「…
啊，怎么说，很好理解呢是…」
僕は苦笑した。
我也苦笑道。
理樹「あの、一応書棚整理みたいなのしてたんですけど…」
理树「那个，姑且我先把书架整理了一下…」
理樹「他に何か仕事ないですか？」
理树「没有什么其他的事要做了吗？」
寮長「…
特にはないかな。
今日もありがとう」
宿管「…
也没什么特别要做的。
今天谢谢你了」
理樹「いえ、どういたしまして」
理树「不，没什么」
寮長「明日もよろしくねー」
宿管「明天也拜托你咯」
理樹「はい、わかりました」
理树「是，知道了」
寮長に挨拶をして、寮の部屋に戻ることにした。
与宿管告别后，回去了自己的宿舍。
理樹「おはようー」
理树「早上好」
小毬「理樹君おはよ～」
小毬「理树君早上好」
クド「ぐっどもーにんぐです、リキ」
库特「Guddo mo-ningu，理树」
小毬さんたちに挨拶をしながら鞄を机に置く。
边向小毬等人打过招呼后边把书包放到了桌上。
窓を見る。
看向窗外。
今日もいい天気だ。
今天也是个好天气呢。
小毬「それで、昨日空からお茶が降ってきたんだよー」
小毬「然后啊，昨天天上忽然有茶水掉了下来」
クド「それは不思議なこともあるのですねぇ」
库特「那真是不可思议啊」
昨日の二木さんじゃないだろうか。
那不是昨天二木做的吗。…
小毬さんがとばっちりを受けたようだけど、黙っておくことにする。…
看来小毬是受到牵连之罪啊，还是别告诉她的好。
ともかく、今日も一日頑張ろう。
总之，今天也好好加油吧。
小毬「あ、りんちゃん、ゆいちゃん。
おはよー」
小毬「啊，小铃，小唯。
早上好」
鈴「おはよう、こまりちゃん」
铃「早上好，小毬」
来ヶ谷「うむ、ゆいちゃんと呼ぶのは止めるといい」
来谷「嗯，只是不叫小唯的话会更好」
小毬「…あれ？
　はるちゃんどうしたの？」
小毬「…咦？
小叶子怎么了？」
来ヶ谷さんに背中を押されるようにして、葉留佳さんが入ってきた。
像是躲在来谷身后的一样，叶留佳也进来了。
小毬「はるちゃんおはよー」
小毬「早上好小叶子」
葉留佳「やは、おはよー、こまりん」
叶留佳「呀，早上好，小毬」
小毬「うーん？」
小毬「嗯？」
小毬「はるちゃん、元気ないよー。
ほら、元気よくー」
小毬「小叶子，没什么精神呢。
我来给你打气」
小毬「おはよー。
にこにこ笑っておはよー」
小毬「早上好。
微笑着来说，早上好」
小毬さんは葉留佳さんと来ヶ谷さんの手を取ってぶんぶん振り回している。
小毬抓起叶留佳和来谷的手，上下摇动。
来ヶ谷「こらこら、小毬君」
来谷「喂喂，小毬君」
来ヶ谷「引っ張りすぎると私たちの上着が伸びるだろう」
来谷「你这样拉的话，我们的上衣会拉伸的」
クド「わふーっ！
　小毬さんそれは私のスカートですーっ」
库特「哇呼－！
小毬，你拉的那是我的裙子」
小毬「ふぇぇっ！
　クーちゃんごめんねーっ」
小毬「哇啊啊！
小库，对不起啊」
本当に賑々しいなぁ。
还真是热闹呢。
真人「うおー、今日も騒がしいな…」
真人「哇，今天也很热闹啊…」
真人「毎朝毎朝飽きねぇ連中だぜ…」
真人「每天大早就这么热闹，还真是群不知疲倦的家伙啊…」
理樹「あはは」
理树「啊哈哈」
理樹「女の子が騒いでる中って入りづらい時があるよね」
理树「有时候她们闹得正欢的时候还真有点不好去打搅呢」
真人「そーだなー。
女同士の空気つーか、よくわかんねぇけど。
そんな感じのな」
真人「就是啊。
那种全是女生的感觉还是什么的，总之我也有同感」
真人「ま、逆もしかりだけどな」
真人「反过来说也是一样」
真人「じゃ、理樹。
オレたちは授業始まるまで転がる勢いで遊ぼうぜっ」
真人「所以，理树。
到上课为止，我们来大闹一场吧」
理樹「予習しなくちゃダメだよ真人。
後、小毬さんたちより、それ騒がしいですから」
理树「要好好预习下面的课程啊。
不然等下，你可就比小毬他们更热闹了」
理樹「そういえば宿題なかったっけ？
　１時間目、数学だよ」
理树「对了，不是有课后作业吗？
第一节课是数学啊」
真人「うっ。
そ、そうだったか？」
真人「啊。
是，是那样吗？」
理樹「そうだよ。
ほら、真人。
手伝ってあげるから、やろう？　ね？」
理树「就是啊。
真人，我可以帮你一把，所以，我们做作业吧？」
真人「う、ううう…
写させてくれ…」
真人「哦，哦…
让我抄下…」
理樹「はいはい。
しょうがないなぁもう」
理树「嗯，嗯。
真是拿你没办法啊」
真人「さすが理樹さまあぁぁ…
一生恩に着ます…」
真人「不愧是理树大人…
我一辈子都不会忘记您的…」
理樹「もっと、ここぞというところで恩に着てよ…」
理树「你偶尔也该兑现下，说着“就是现在”，然后来报恩吧」
僕はノートを開きながら苦笑したのだった。
我边苦笑边拿出了自己的笔记。
チャイムがなった。
下课铃响起。
午前の授業はおしまいだ。
上午的课时都结束了。
真人「うし、終わった」
真人「好，结束了」
教師「井ノ原、まだ終わってないぞ。
そこ、座れー」
教师「井之原，我还没说下课呢，好好坐着」
昼ご飯争奪戦に乗り出そうとした僕たちの気をそぐ教科担任。
任课老师扼杀了我们要去参与午饭争夺战的热情。
教師「実は午後から臨時理事会議が行われることになった」
教师「其实在下午临时决定要召开个理事会议」
教師「教職員も手伝いに出なくてはいけないので、午後は休講とする」
教师「老师们都要去帮忙的缘故，所以下午课就不上了」
教師「とはいえ校外に出るのは禁止だ。
羽目外すなよ」
教师「虽然没课了，但是出校门还是不允许的。
别玩过火咯」
教師はそれだけ言って出て行った。
说完教师就出了教室。
ざわめく教室。
教室内一片哗然。
真人「いきなり自由時間ができちまったぜ」
真人「忽然就多出来好多自由时间啊」
謙吾「いい加減なものだな」
谦吾「还真是够随便的啊」
理樹「私立だからそんなものかも」
理树「因为我们学校是私立的原因吧」
にしたって、そんな大事な会議なのだろうか。
虽然这么说，但是那边确实是那种重要的会议吗。
理樹「大きな事件が起こったとかかな」
理树「是不是出了什么大事」
謙吾「…
どうだろうな」
谦吾「…
谁知道呢」
真人「そんな事件があったなんて聞いたこともねぇな」
真人「若有那样的事件的话，还真是没有听说过啊」
真人「それより、飯食いに行こうぜ」
真人「比起想那个，我们去吃饭吧」
謙吾「そうだな。
飯を食べながら、何か有意義に過ごすことを考えるとしよう」
谦吾「是啊。
我们一边吃饭，一边思考如何有意义的度过下午的时间吧」
理樹「うん、そうしよう」
理树「嗯，就这么做」
謙吾「そうだな。
飯を食べながら、午後から何して遊ぶか決めるとする、か…」
谦吾「是啊。
我们一边吃饭，一边考虑好下午玩什么吧」
理樹「そうだね、そうしよう。
遊ぶ案はともかく」
理树「嗯，是啊。
不过考虑怎么玩这一点还是放一边先」
僕は真人や謙吾と一緒に学食へ行くことにした。
我和真人还有谦吾一起走去食堂。
食べ終わったころ、寮長に声を掛けられた。
饭后，正好见到了宿管。
寮長「直枝くん、それに井ノ原くんと宮沢くんも。
ちょっと手伝ってくれない？」
宿管「直枝君，还有井之原君和宫沢君，你们也能来打个帮手吗？」
恭介のミッションもある手前、僕らはそれを断れなかった。
有着恭介任务的这个前提，我们也就没有理由拒绝了。
寮長「集まったみたいね」
宿管「人这样就齐了吧」
寮長が部屋に集まった一同に声を掛ける。
宿管对着教室内所有人员一同说道。
寮長「唐突にできた半日休講」
宿管「忽然多出来的这半天的休息时间」
寮長「たまった仕事を片付けます。
皆さん、ご協力よろしく」
宿管「想用来处理掉最近这些积攒下来的工作。
各位，拜托你们了」
部屋に集まった生徒たちは、寮長の指示を貰っては部屋を出て行く。
聚集在教室内的学生们，许多在接到宿管的其他指示后，走了出去。
男子寮長「そちらのがたいのいいお二人はこちらに」
男生宿管「这边的这两位结实的家伙，我们去这边」
謙吾「ああ」
谦吾「好」
真人「部室のためとはいえ、ちょいと面倒だな」
真人「虽说是为了活动室，但还是有点麻烦啊」
謙吾「何、これも鍛錬だ。
筋肉を鍛えると思え」
谦吾「什么？
这也是锻炼，就把它当成某种肌肉锻炼吧」
真人「なるほどな。
ちょっと楽しくなってくるじゃねえか」
真人「你说得对，老子开始觉得有趣了」
謙吾「手伝わなくてはならないのか？
　それじゃ遊べなくなるじゃないか…」
谦吾「一定要帮忙不可吗？
这么一来不就没时间去玩了吗……」
真人「しりとりぐらいなら、手伝いながらでもできるんじゃねぇか？」
真人「若是接词尾的游戏的话，不就能一边帮忙一边玩了吗？」
謙吾「おまえ、天才だ！」
谦吾「你真是个天才！」
謙吾「さぁ、いくぞっ、しりとりの、り………り……り……り…」
谦吾「那，开始吧！
接词尾的尾，尾……尾……尾……」
真人「…
もう終わりか？」
真人「…
这样就输了吗？」
謙吾「否！
　否、否、否ぁ！
　しばし待て！　り……り……り…」
谦吾「没！
没，没，没有！
稍等下！尾……尾……尾…」
真人と謙吾は男子寮長に連れられてどこかへ行ってしまう。
真人和谦吾被男生宿管不知道带到什么地方去了。
理樹「僕は何をすればいいですか？」
理树「那我要做点什么事呢？」
すでに寮長ふたりの机には書類の山ができつつある。
此时两位宿管的桌子上已经是堆积起了如山的文件了。
僕だけ残されたのは何か理由があるのだろうか…。
把我单独留下来，恐怕是有什么理由的吧…。
寮長「直枝くんと二木さんは寮の清掃をお願いするわ」
宿管「直枝君就拜托你和二木一起去宿舍打扫了」
寮長「詳しいことは、二木さんに言っておいたから」
宿管「详细的情况，我已经和二木说过了」
寮長「二木さん？」
宿管「二木？」
二木「…はい」
二木「…是」
寮長「こらこら、嫌そうな顔をしないの」
宿管「好啦好啦，别摆出一副很不情愿的样子」
二木「………」
すごく不満そうだ…。
十分不满的样子…。
寮長「掃除するときは男の子がいたほうが役に立つわよ？」
宿管「做打扫的时候有个男生不也能轻松很多吗？」
二木「…
使い倒していいんですか？」
二木「…
我能使唤他到他倒下为止吗？」
寮長「どうぞどうぞ。
棗くん公認だし」
宿管「请便请便。
棗君都已经同意了」
理樹「お、お手柔らかにね」
理树「还…
还请手下留情」
二木「…
わかりました」
二木「…
我知道了」
二木さんと一緒に寮長室を出た。
和二木一起出了宿管室。…怖い。…
好可怕。
理樹「じゃ、どうしようか」
理树「那，现在要干什么」
クリップボードに挟まれた紙の束をめくっている二木さん。
二木翻看着记录本上所记载着的内容。
二木「…
いくつか候補があるわ」
二木「…
有很多事情要做呢」
二木「連絡掲示板の修理、花壇の中のごみ拾い」
二木「联络用布告栏的修理，打扫花坛中的垃圾」
二木「寮の窓ガラス拭きに、洗濯室の掃除」
二木「清扫宿舍的玻璃窗，打扫洗衣房等」
理樹「ふたりで全部やるの？」
理树「这些全都由我们两个人来做？」
二木「やりたいならひとりで全部やってもらってもいいけど」
二木「你若想一个人做的话我是可以全都让你来做」
理樹「うっ…
それはちょっと無理じゃないかなぁ」
理树「额…
那太强人所难了」
二木「…
どれかひとつをやって、残りは他のひとに割り振るわ」
二木「…
挑其中的一项先做，然后把剩下来的再分给其他人去」
二木「大変な仕事もあるから、誰か暇そうなひと呼んでもいいわよ」
二木「都是些很麻烦的工作，若有什么人有这闲工夫的话大可叫来」
理樹「うーん…」
理树「嗯…」
理樹「ふたりでできることをやろう」
理树「两个人能做多少就做多少吧」
二木「………」
すごく警戒されているようだ。
似乎在对我保持着警戒。
理樹「いや、他のひとがいたら二木さんがやりづらいんじゃないかと」
理树「我不是那个意思，因为若有其他人在的话，可能二木你会有所顾虑吧」
二木「…
そんなに人付き合い苦手そうに見える？」
二木「…
我在你看起来就那么不擅长和人接触？」
理樹「い、いや、そういう意味で言ったんじゃないけど…」
理树「不，不是，我指的不是那一层意思…」
でも得意そうには見えない。
但是也看不出来有多擅长。
二木「………」
ため息をついて、肩の力を抜く二木さん。
叹了口气后，二木垂下了肩膀。
二木「…
そうね」
二木「…是啊」
二木「賑やかなのは、あんまり…
慣れてない」
二木「太热闹的话，确实有点…
不适应」
二木「騒ぎを見ているのは、好きなんだけどね」
二木「虽然倒是挺喜欢看人家在那里胡闹的」
少し意外な言葉を聞いた。
还真是说出了句让我觉得意外的话呢。
てっきり賑やかなことや騒がしいことが嫌いだ、と言うと思ったのに。
我完全以为她会说出会比较讨厌热闹或者起哄的那种环境。
二木「その最たるものがあなたたちだったけど」
二木「而那其中最不擅长处理的就是你们这群人」
理樹「うっ…」
理树「额…」
二木「野球はじめたり、チャンバラはじめたり」
二木「一会儿搞什么棒球，一会儿又搞起戏剧」
二木「肝試しだの缶蹴りだの…
小さな子供のように」
二木「又是胆量测试，又是踢罐头大赛…
真的就跟群小孩子似的」
二木「馬鹿みたいに、ね」
二木「还真像群傻瓜呢」
理樹「色々謝りたい気がするよ…」
理树「感觉真是有很多需要道歉的地方…」
二木「…
いいんじゃないの？」
二木「…
没关系吗？」
理樹「え？」
理树「啊？」
二木「学校だって楽しいことばかりじゃないし」
二木「在学校里也不全都是些让人高兴的事情」
二木「辛いことや苦しいこともたくさんある」
二木「也有着许多辛苦和痛苦的事情」
二木「傷つくことだってたくさんあるし…
それでも」
二木「互相伤害的事情也有着很多…但是」
二木「それでも、その中で楽しいことを見つけていくのは前向きなことだわ」
二木「但是，能从这些不快的事情中找到可以令人开心的事情，也是件积极乐观的好事」
二木「ここを出たら、どうせ荒波に揉まれることになるのだし」
二木「从学校出去的话，也终归会被社会的洪波所吞没」
理樹「…
荒波、って？」
理树「…洪波？」
二木「ここにいる間は、被保護者として扱われるわけでしょう」
二木「身处学校的时候，我们是被当成被保护者来被保护着的」
理樹「そうだね…」
理树「是啊…」
学生でいるっていうのはそういうことだ。
所谓的学生也正是这样的一个人群啊。
二木「でも、いつまでもここにはいられないから」
二木「但是，我们不可能永远都呆在学校里」
二木「いつか出て行かなくちゃいけない」
二木「终有一天我们要从这学校走向外面」
二木「…
例えば受験や就職とか考えなくちゃいけないみたいなもので」
二木「…
好比你不得不去面对考试还有就职活动这些事情一样」
恭介のことを思い出す。
想到了恭介的情况。
恭介が進学しない理由…
多分それは鈴のためなのだろう。
恭介不肯考大学的原因…
大概有一大部分是因为铃吧。
ずっとずっと先を、恭介はもう見つめているのだ。
恭介总是在考虑着在这之后很远很远的未来。
僕と、違って。
和我，完全不同。
二木「…
でも、まだ時間はあるんだから。
あなたは」
二木「…
但是，你还有的是时间」
二木「遊んでいていいんじゃない？
　許されるうちはね」
二木「多玩玩不是也挺好？
在这段允许挥洒青春的时间里」
清掃リストだろうか、クリップボードの紙に書き込みをしていた顔をあげる二木さん。
二木再次埋头望向记录在记录本上的清理清单。
理樹「確かにね」
理树「也是啊」
今がずっと続けばいいのに、と時々思う。
有时候会想若现在这个时光能够一直持续下去的话那该多好。
でもそれは猶予期間でしかないのだろう。
但那也只是处在彷徨期间的时候。
さみしいことだけど。
虽然是比较寂寞的事情。
二木「…さて」
二木「…
接下来」
ぱん、と二木さんはクリップボードを片手で叩いた。
二木将记录本往手上啪地拍了下。
二木「はじめましょうか」
二木「我们开工吧」
理樹「うん。
そうだね。
何をするの？」
理树「嗯。是啊。
那从什么开始？」
二木「掲示板の補修をしにいきましょう」
二木「先从布告栏的修理开始吧」
廊下のあちこちにある掲示板。
布告栏在走廊上有着好几个。
部活や委員会のポスターを貼ったりする。
是用来张贴委员会和社团活动的海报用的。
理樹「改めてみると、結構壊れているのも多いね」
理树「好好看下的话，坏得不成样的布告栏还不少呢」
木枠が外れていたり、古い紙で埋まっていて使えないのもある。
有些是木框脱落了，还有些是因为就海报处理不周导致布告栏无法再使用。
理樹「よっと」
理树「哟」
抱えていた新しいボードを下ろした。
将手中的新的布告栏放了下来。
理樹「でもホワイトボード化しちゃったら、ポスターとか貼りづらくない？」
理树「但是都用这种白板的话，海报是不是会变得难贴啊？」
二木「マグネットがあるからそれを使うのよ」
二木「这是有磁性的，所以用磁石就可以了」
理樹「なるほど」
理树「原来是这样」
理樹「確かにマグネットなら、画鋲取りとかしなくていいね」
理树「若真用磁石的话，就可以不用图钉之类的了」
二木「ささいな連絡事項なら、ボードマーカーを使って書けばいいし」
二木「若是些细小的联络事项的话，用专用的画笔记录下来就行了」
二木「紙の節約にもなるから」
二木「这样做也可以节约用纸」
うーん、エコロジー。
嗯，真环保。
二木「徐々にホワイトボード化してるんだけどね」
二木「正在慢慢地把布告栏更换成这种白板」
理樹「そうなの？」
理树「是吗？」
二木「ゆくゆくは全部ホワイトボードになるんじゃないのかしら」
二木「会不会就这样全部更换掉呢」
二木「執行部はそのつもりみたい」
二木「执行部那边是这么打算的」
二木「…
木枠のコルク掲示板も趣はあると思うけどね」
二木「我觉得这种木质外框的软木布告栏也挺有趣的呢」
二木「要望が出された掲示板は古いまま、残してあるわ」
二木「那些贴有着学生请求的布告栏，有的也就这么残留下来了」
理樹「要望？
　そんなひといるんだね」
理树「请求？
有那种人吗」
二木「世の中には物好きも多いみたいね。
別にいいけど」
二木「这世界上好事的家伙多着呢。
无所谓了」
二木「そっち持って」
二木「好好端着」
理樹「う、うん」
理树「哦，哦」
ボードにアルミ枠を取り付けた。
板边上镶着铝制边框。
二木さんは片足をついてしゃがみこむと、ネジとドライバーを確認している。
二木拿着螺丝与起子单膝下蹲。
ボードを押えている僕は、二木さんの後ろ頭を見下ろす。
我一边按着塑料板，一边从二木的身后看着她。
ふらふらと桜色をした髪留めが揺れていた。
樱花色的发饰在眼前一摇一晃。
前から思ってたけど、この髪留めって少しこどもっぽいデザインだ。
很久以前就这么觉得了，这个发饰还真挺孩子气。
近くで見ると昔から使っていたのか、細かい傷もついて色がくすんでいるのがわかる。
这么近看的话，倒似乎是使用了很久了，上面还留有些刮痕，而且颜色也褪了不少。
理樹（んー……
）理树（嗯……
）腰まである二木さんの髪の毛。
细看下，二木她的头发长及腰部。
毛先が床まで届きそうな感じ。
有一种头发长到要碰到地面的感觉。
髪の毛が長い子は、お風呂とか大変そうだなぁ。
像这种头发很长的女生，洗澡的时候都会很麻烦吧。
二木「………」
転んだりしたときにほこりとかいっぱいつきそうだし。
跌倒啊什么的时候，貌似还会在头发上沾上很多灰尘的样子。
あと、シャンプー大量に要るだろうなぁ。
还有，洗头的时候也会要很多的洗发液吧。
二木「…
ちょっと」
二木「…喂」
鈴の髪の毛もそうだけど。
普段どうしているんだろ？
铃的头发也是这么长的。
平常都要怎么打理啊？
お風呂に毎日入れなかったら、辛いだろうな。
若不能每天洗澡的话，那会不会很痛苦啊。
二木「ねぇ、ちょっと！」
二木「喂，我说！」
理樹「あ、うん？　なに？」
理树「啊？什么？」
二木「何じゃないわよ。
ぼーっとしないで」
二木「什么什么啊。
你别发呆啊」
理樹「ごめん。
なんだった？」
理树「对不起。
什么事？」
僕を見上げた二木さんは怪訝そうな顔をしている。
二木一副惊讶的表情抬头看着我。
二木「…
いいけど…」
二木「…
没什么了…」
二木「はい」
二木「给」
ドライバーを手渡される。
她将起子递了过来。
二木「木枠の掲示板を外して」
二木「把那木板的布告栏卸下来」
理樹「わかった。
でも上のほう届くかな…」
理树「知道了。
但是，那上边不知道够不够得着…」
二木「椅子持ってくるわ」
二木「我去拿椅子」
理樹「うん」
理树「嗯」
教室の中に二木さんは入っていった。
二木走进了教室里。
理樹「よっと」
理树「那么」
とりあえず下から外そう。
总之，先把布告栏下半部分拆掉吧。
ネジをふたつ外したところで二木さんが戻ってきた。
在刚卸下两颗螺丝的时候，二木回来了。
二木「はい」
二木「给」
理樹「ありがとう」
理树「谢谢了」
椅子にのぼり、木枠の上にあるネジにドライバーを当てる。
爬上了椅子后，正想把木板上的螺丝拧下时。
理樹「ちょっと固いな…」
理树「还真牢固啊…」
ぐっと力を入れる。
使劲地用了下力。
二木さんは下の木枠を押えている。
二木在下方按着木板。
理樹「でもさ」
理树「话说啊」
二木「なに？」
二木「什么？」
理樹「寮会とか委員会とか、地味だよね、こういう活動」
理树「宿舍会也好，委员会也好，还都是些质朴的工作呢」
二木「そうね」
二木「是啊」
言われるまで、ホワイトボードが増えているなんて気がつかなかったし。
直到提起这事才发现，这样的白板确实是在增加呢。
理樹「大変だよね」
理树「真是辛苦啊」
二木「大変、って何が？」
二木「什么辛苦？」
理樹「思い出したけど、芝生の水やりとかさ」
理树「回想起来，还有给花坛浇水什么的」
理樹「色々だよ。
風紀委員会とかさ、葉留佳さんおっかけてるばかりのイメージがあったけど」
理树「还有其他方面。
风纪委员给我的印象啊，就像总是在追着叶留佳一样」
二木「………」
理樹「他の仕事も当然あるよね」
理树「当然也有些其他的工作咯」
さっき寮長に指示を聞いていたときに、見た覚えのある生徒たち。
刚才接受了宿管指示的时候，也有一些很面熟的学生。
風紀委員っぽかった気がする。
腕章はしてなかったけど。
看上去像是风纪委员的样子，只是没有带着臂章。
万年人手不足らしい寮会の手伝いを色々な委員たちがしているのは考えてみれば意外でもなんでもない。
想想看，到万年人手不足的宿舍会来帮忙的，有这么多其他协会的委员什么的，也就没什么值得意外了呢。
理樹「知ってみると、なんか全く違うなぁ、というか、そんな気がする」
理树「好好去了解过后，还真是觉得完全不一样了呢」
二木「…
知らないっていうのはそういうことじゃない？」
二木「…
所谓的不知道不就是这个样子吗？」
二木「何も知らないひとは色々言うけど、その実、すごい見返りがあるわけじゃない」
二木「对于不清楚状况的人，往往会说三道四的，但实际上，他们也并不能保证什么」
二木「知らない、ってことは幸いなこと。
知らなくて済むのなら」
二木「所谓不知道，其实是件幸福的事。
如果能一直这样保持不知道的状况」
二木「それができるのなら、そのままでいたほうがいいのよ、きっと」
二木「如果真的做的到的话，也许一直这样不知道的比较好，肯定是的」
二木「今を、何も知らないまま…
楽しく過ごせたら、きっと幸せなことでしょうね」
二木「若现在也能什么都不知道地…
快乐地生活下去的话，那该是多幸福啊」
二木「他人の労苦というものは大抵見えないものだから、部外者はいつだって手厳くなる」
二木「因为大多数情况都看不到他人辛苦的时候，所以作为局外者则总是很严厉」
二木「見えないものは存在しないも同じだから」
二木「看不见，也就和不存在是相同的」
二木「存在しないものをどれだけ踏みにじっても心が痛まない」
二木「对于不存在的东西，无论怎么被践踏，你也不会心痛」
二木「外にいるひとたちは、知らないから好き勝手言えるのよ」
二木「身处局外的人，因为什么都不知道，所以可以信口开河」
二木「もしも外から中へ入って、知ってしまえば、ただ黙っているしかないわ」
二木「若进到这个圈中，了解到情况后，也只有选择沉默而已」
二木「くやしいけど。
とても、とてもくやしいけれど」
二木「虽然很不甘心。
虽然非常，非常地不甘心」
二木「…
けど『好きでやってるんでしょ』
と言われればそれまでだから」
二木「…
但是最多也不过被说成是『不是因为喜欢才这么做的吗』而已」
二木「黙っているしかない。
自分で選んだことだもの」
二木「只有默不作声。
因为这是自己的选择」
二木「そのくやしさも、黙って耐えるだけだわ」
二木「这份不甘，只有沉默着忍耐过去」
視線を下に向ける。
二木低下了头。
二木さんはまっすぐ見返してきた。
随后二木转头看了过来。
二木「なに？」
二木「怎么了？」
理樹「二木さんは、好きでやってるの？」
理树「二木你是自己喜欢做，才这么做的吗？」
二木「…
半分は好きでやってる。
もう半分は役割だからやってる」
二木「…
有一半是喜欢吧。
还有另一半是因为被分配了工作才这么做的」
理樹「役割がなかったら自発的にはやらない？」
理树「若没有被分配到的话，就不会这样自发性地做事了？」
二木「やっていたでしょうね。
性分だもの」
二木「还是会做吧。
天生就这性格」
理樹「よっと」
理树「好了」
そんな話をしている間に、固いネジがようやく２本外れた。
边说话的期间，终于将那两颗顽固的螺丝拧了出来。
上のはしを持って、椅子を降りる。
扶着椅子的靠背，跳了下来。
理樹「これを取り付けるんだよね？」
理树「要把这个装上去吧？」
木枠を床に置いてから、ホワイトボードを指差す。
放下木板后，我指着那块白板。
二木「ボードの取り付けは私がやるからいいわ」
二木「安装的话交给我就行了」
二木「ボードの下、持ってて」
二木「你拿着这个下面」
理樹「うん」
理树「嗯」
二木さんは椅子にあがると手早くホワイトボードを壁にネジ止めした。
二木站上椅子，并迅速地用钉子将白板固定在了墙壁上。
理樹「手慣れてるね、二木さん」
理树「二木你还真是熟练啊」
二木「別に」
二木「没什么」
二木「…
何度も何度も…
何回も何回も繰り返しやって慣れちゃっただけよ」
二木「…
重复来重复去…
只是这样一直重复着，直到习惯了而已」
二木「こんなことしても無駄なんだけどね」
二木「只是做这样的事情多了也完全没有什么帮助」
二木「それでも、求められるから、やってる…」
二木「虽然是那样，但这也是被拜托了才做的…」
確かに。
掲示板はいっぱいあるから、替えていく作業をすれば慣れてしまうのだろうな。确实。
布告栏有这么多，若真要进行替换作业的话确实会有一种习惯了的感觉。
二木「次、行きましょうか…」
二木「我们去下个地方吧…」
二木「……っ」
二木「……」
ドライバーを僕に渡すとき、指が触れる。
把起子递给我的时候，手指相触了。
その瞬間、二木さんが体を、びくっ、とすくませた。
那个瞬间，感觉到了从二木身上传来的一阵竦缩。
ちょっとあからさまな動きに、悪いことをしているような気分になってしまう。
因为那个动作实在是很明显，倒让我觉得好像是做了什么坏事一样。
理樹（でも、なんか表情が強ばりすぎてたような…
）理树（但是，怎么她的表情有点故作镇定的样子…
）こっちに顔を見せずに、椅子からぎこちなく降りる二木さん。
二木连看都没看我一眼，就径自从椅子上下来了。
二木「…
古い掲示板は、そこに置いたままでいいわ」
二木「…
旧的布告栏就这么放在那里就可以了」
二木「あとで回収させるから」
二木「回头会把它们都回收掉的」
歩き出す二木さん。
二木走了出去。
理樹「う、うん。
次はどこ？」
理树「啊，下个地方是哪？」
二木「２階の階段のところね」
二木「在２楼的楼梯处」
そっと様子をうかがってみると、普段どおりの無表情だった。
偷偷地观察了下表情后，已经恢复到了她平常的无表情神态。
鈴とクドを呼んでみよう。
试着叫一下铃和库特吧。
ふたりにメールを送った。
我给两人发了邮件。
二木「…
決まった？」
二木「…
决定了吗？」
理樹「うん。
鈴とクドを呼ぶよ」
理树「嗯。
我会叫铃和库特过来」
『任務了解』
『任务了解』
『らじゃーなのです』
『收到～』
同じような返信がきた。
收到了类似的回复。
理樹「オッケーだって」
理树「她们说可以」
二木「…
その人選だと花壇のごみ拾いが良さそうね」
二木「…
如果是这样的选择，花坛的垃圾清理应该最合适」
二木「花壇へ行きましょう」
二木「我们去花坛吧」
理樹「じゃ待ち合わせ場所は中庭で、と」
理树「那么集合地点就定在中庭吧」
理樹「送ったよ、二木さん…
って、もう歩き出してるしっ」
理树「我发过去了，二木同学…
啊，她已经走了！」
慌てて二木さんの後を追った。
我慌忙追上二木。
鈴「理樹」
铃「理树」
クド「はろー、リキ、佳奈多さん」
库特「哈喽～，理树，佳奈多同学」
理樹「呼び出してごめんね、鈴、クド」
理树「铃，库特，抱歉突然叫你们过来」
鈴とクドの周りには、案の定というか猫たちと犬がいた。
铃和库特的周围果然围着猫和狗。
オンオン。汪汪。
ヴァウー汪呜～理樹「ストレルカにヴェルカもお疲れさま」
理树「斯特勒鲁卡，威尔卡，谢谢你们的帮忙」
風紀委員会の仕事はいいのかな？
风纪委员会的工作没问题吗？
二木さんが何も言わないということは、委員会の仕事はないのだろう。
二木没说什么，看来委员会的工作应该没事。
鈴「何の用事だ？」
铃「有什么事？」
理樹「ちょっと手伝ってほしいことがあってさ」
理树「有些事想请你们帮个忙」
理樹「鈴、ひょっとして忙しい？」
理树「铃，你是不是很忙？」
鈴「うーみゅ」
铃「呜～喵」
鈴「いそがしい」
铃「很忙」
鈴「ドルジと遊んでいた」
铃「我在和多鲁基玩」
ドルジ「ぬおっ」
多鲁基「呶哦」
理樹「それは忙しいとは言わないよ、鈴…」
理树「铃，那可不能算忙哦…」
ドルジ「ぬきゅー」
多鲁基「呶库～」
ドルジは手を叩いている。
多鲁基拍着手。
クド「はらーきゅー、きゅーじゅーきゅー」
库特「大～圆～肚～子～，咚咚滚～」
クド「ドルジのはらきゅー、きゅーじゅー・とぅーぐるぐー」
库特「多鲁基的大肚子，滚一滚～」
クドは変な歌をうたいながら、ドルジの腹を突いて遊んでいる。
库特一边唱着奇怪的歌，一边戳着多鲁基的肚子玩。
鈴「はらーきゅーきゅー」
铃「大～圆～滚滚～」
鈴も歌って遊んでいる…。
铃也开始唱歌玩了…
二木「………」
理樹「いや、二木さんそんな目で僕をにらまないでよ…」
理树「别用那种眼神瞪我啊，二木同学…」
理樹「ふたりとも」
理树「喂，你们两个」
ぱんぱん。
手を叩く。啪！啪！
拍了拍手。
ドルジ「ぬお」
多鲁基「呶哦」
理樹「ドルジも聞いて。
花壇のごみ拾いを手伝ってほしいんだ」
理树「多鲁基，你也听着。
我希望你们能帮忙清理花坛的垃圾」
クド「寮周辺の美化清掃、でしたか？」
库特「是要打扫宿舍周边的卫生吗？」
理樹「うん、そうなんだ」
理树「嗯，就是这样」
クド「わふ、わかりました。
ヴェルカ、ストレルカー？」
库特「哇呼，明白了～。
威尔卡，斯特勒鲁卡？」
ヴルルル。
呜呜呜～ヴァウ。汪！
クド「がんばりまーす、だそうです」
库特「他们说会努力的～」
２匹がいるのは心強いな。
有这两只在，真是让人安心。
理樹「鈴もいいかな？」
理树「铃，你也可以吗？」
鈴「あたしも問題ない」
铃「我没问题」
鈴「おまえたち。
ごみ拾い開始だっ」
铃「你们这些家伙。
捡垃圾开始了！」
にゃー。
ごろごろ。喵～。
咕噜咕噜。
鈴「やるきゼロだな…」
铃「完全没有干劲啊…」
理樹「ゼロだね…」
理树「确实是…」
クド「でも、ドルジはやるきがあるみたいです」
库特「不过，多鲁基好像很有干劲」
理樹「え、ほんとに？」
理树「诶，真的吗？」
ドルジ「ぬおぬおぬおっ」
多鲁基「呶，呶，呶哦！」
鈴「おおっ。
おまえやるきあるのかっ」
铃「哦！
你还真有干劲啊！」
ドルジ「ぬぉー」
多鲁基「呶哦～」
ごろごろごろ。
咕噜咕噜咕噜。
クド「転がっていっちゃいましたね…」
库特「他滚走了呢…」
鈴「やるきあるのかないのかわからんな…」
铃「完全搞不清他到底有没有干劲…」
理樹「微妙なところだね…」
理树「确实有点微妙…」
ごろごろごろ。
咕噜咕噜咕噜。
ドルジ「ぬきゅー」
多鲁基「呶库～」
鈴「戻ってきたな」
铃「他又滚回来了」
理樹「単に鈴に構って欲しいだけのようにも見えるね…」
理树「我觉得他只是想让铃多关心他吧…」
二木「………」
二木さんは額に手を突いていた。
二木抬手按着额头。
理樹「あー、一応やるきはあるから」
理树「呃，怎么说呢，他多少还是有点干劲的吧」
二木「フォローしなくてもいいわよ…」
二木「不用特意帮他圆场…」
理樹「あはは」
理树「啊哈哈」
二木「はじめましょうか、クドリャフカ、棗さん」
二木「那就开始吧，库特莉亚芙卡，棗同学」
クド「ラジャー」
库特「收到～！」鈴「……ん」铃「…嗯」
ふたりにごみ袋を渡して、二木さんは花壇の中に入っていく。
二木递给两人垃圾袋，然后走进了花坛。
鈴「理樹」
铃「理树」
理樹「なに、鈴？」
理树「怎么了，铃？」
花壇の中にはペットボトルとかが落ちている。
花坛里有塑料瓶之类的垃圾。
それを拾っていると、鈴に袖を引かれた。
我正捡着垃圾时，铃拉了拉我的袖子。
鈴「きょーすけのミッションか？」
铃「是恭介的任务吗？」
理樹「そうだね。…
そういえば鈴も何か恭介から頼まれてたんじゃないの？」
理树「算是吧。…
说起来，铃，你是不是也在帮恭介做什么？」
鈴「ささ子のとりまきと部室棟の掃除をしている」
铃「我在和佐佐美的伙伴们一起打扫部室楼」
理樹「へぇ…」
理树「哦…」
鈴「ちょこっとずつだから、なかなか終わらない」
铃「只是一点点地打扫，所以一直没能完工」
理樹「掃除は毎日やることが大事だからね」
理树「清扫工作需要每天坚持才行啊」
鈴「うー、めんどい…」
铃「呜～，真麻烦…」
にゃーにゃー。
猫たちが空き缶で遊んでいる。
喵喵～。
猫们在玩空罐子。
鈴「こらぁっ。
ごみの空き缶に鼻をつっこんじゃ、めっ」
铃「喂！
不许把鼻子伸进垃圾罐子里！」
にゃー…。喵…。
鈴「でも、こいつらのためにも拾っておいたほうがよさそうだ…」
铃「不过，为了这些家伙，还是捡起来比较好…」
クド「わぁっ、ヴェルカ、落ちてるものに興味示しちゃだめですっ」
库特「哇，威尔卡，不可以对垃圾感兴趣哦！」鈴「…
ヴェルカたちのためにも、だ」铃「…
也是为了威尔卡它们」
鈴は付け足して頷いた。
铃补充说着，点了点头。
理樹「うん、がんばって、鈴」
理树「嗯，加油啊，铃」
とりあえず作業を開始。
总之开始了工作。
クドが犬たちに見つけるよう指示をして、鈴と僕が拾う。
库特指挥着狗寻找垃圾，铃和我负责捡。
二木さんが分別して、ドルジがごみ袋を引っ張って転がる。
二木负责分类，多鲁基拉着垃圾袋滚来滚去。
ドルジ「ぬぉ」
多鲁基「呶哦」
ごろごろごろ。
咕噜咕噜咕噜。
鈴「あいつ絶対遊んでるだけだぞ！」
铃「那家伙绝对只是玩得开心而已！」
理樹「鈴も羨ましそうに言わないの」
理树「铃，别一副羡慕的语气说这种话」
僕は苦笑しながら空き缶を拾った。
我苦笑着捡起了一个空罐子。
鈴「とりゃっ」
铃「哈呀！」
鈴が最後のごみ袋をごみ置き場に投げ込んだ。
铃把最后一个垃圾袋扔进了垃圾回收处。
鈴「ふーっ」
铃「呼～」
二木「おつかれさま、棗さん」
二木「辛苦了，棗同学」
クド「鈴さん、おつかれさまなのですー」
库特「铃，辛苦啦～」
ごみ置き場の周りに生徒たちが来てはごみ袋を積んでいく。
学生们陆续来到垃圾回收处，堆放垃圾袋。
鈴「ドルジ、ストレルカ、ヴェルカ、よくやった」
铃「多鲁基，斯特勒鲁卡，威尔卡，干得好！」
鈴「ほめてやろう」
铃「我会表扬你们的！」
鈴はドルジを撫でている。
铃摸了摸多鲁基。
二木「………」
二木さんはそんな鈴を興味深そうに見ていた。
二木同学饶有兴趣地看着铃。
理樹「二木さんは猫、好き？」
理树「二木，你喜欢猫吗？」
二木「…
どうかしら。
好きでも嫌いでもないわ」
二木「…
不知道呢。
不算喜欢，也不算讨厌」
二木「私が寄っていくと猫たちは逃げていくから」
二木「每次我靠近，猫都会跑开」
二木「猫のほうが私のことを嫌いなのかもしれないわね」
二木「可能是猫不喜欢我吧」
クド「わふ、私も近づいていくとよく逃げられます」
库特「哇呼，我靠近时猫也经常跑开呢」
理樹「クドの場合は意味合いが違うような…」
理树「库特的情况好像有点不一样…」
ドルジ「ぬおぬおっ」
多鲁基「呶哦呶哦」
鈴「ドルジはなついているな。
おこさま好きだからな」
铃「多鲁基可是很亲近你的哦。
他喜欢小孩子嘛」
クド「おこさまですか私!?」
库特「我还是小孩子吗！？」
二木「猫は家につく、犬はひとにつく、って言うけど」
二木「猫恋家，狗恋人，是这么说的」
二木「あなたたちはどうなのかしら？」
二木「你们两个又是怎样呢？」
鈴とクドを見ながら言う二木さん。
二木一边看着铃和库特一边说道。鈴「？」铃「？」
クド「わふ？」
库特「哇呼？」
真顔で訊く二木さんに、鈴とクドは首をかしげた。
二木一本正经地提问，铃和库特却歪着头满脸疑惑。
二木「…
なんでもないわ」
二木「…
没什么」
微かに二木さんの頬が緩んでいるように見えたのは気のせいだろうか？
二木的脸颊似乎微微放松了一些，是我的错觉吗？
二木「棗さん、クドリャフカ、協力ありがとう」
二木「棗同学，库特莉亚芙卡，谢谢你们的协力」
二木「今日はこれでおしまい。
寮長室で協力してくれたひとにチケット配ってるらしいから」
二木「今天就到此为止。
宿管室似乎在给帮忙的人发票」
二木「行ってくるといいわ」
二木「你们可以去看看」
クド「チケットですか？」
库特「发票？」
二木「学食券とかみたいよ。
あとは…
なんだったか忘れたわ」
二木「好像是食堂的餐券，还有…
我忘了是什么」
クド「ほんとですかー。
では行ってきますっ」
库特「真的吗～？
那我去看看！」
クド「行きましょう鈴さんっ」
库特「铃同学，一起去吧！」
鈴「わ、クド、ひっぱるなっ」
铃「喂，库特，别拉我！」
クド「わふーっ」
库特「哇呼～！」
鈴とクドにつられて犬や猫たちもあっという間に姿を消す。
铃和库特走了，连带着狗和猫们也瞬间消失了。
理樹「やれやれ…」
理树「真是服了…」
二木さんは、というとごみ袋の山に緑色のネットを掛けている。
二木在给垃圾袋堆盖上绿色的网。
カラス対策のネットだろう。
那应该是防止乌鸦的网。
二木「ふぅ」
二木「呼」
理樹「おつかれさま」
理树「辛苦了」
二木「……？」
理樹「そこで『まだいたの』
って顔されても…」
理树「别用那种『你还在啊』
的表情看我…」
二木「まだいたの」
二木「你还在啊」
理樹「いたよ。
もう手伝うことはない？」
理树「在的哦。
还有什么需要帮忙的吗？」
二木「ないわね」
二木「没有了」
理樹「そっか。
じゃ、寮長室へ戻ろう」
理树「这样啊。
那么，回宿管室吧」
提案すると、二木さんは眉根を寄せた。
我提议道，二木皱起了眉。
素っ気ない言葉を僕があっさり受け流したことに気がついたのだろう。
她大概是觉得我对她冷淡的态度毫不在意吧。
理樹「戻らないの？」
理树「你不回去吗？」
二木「…
もちろん、戻ります」
二木「…
当然会回去」
二木さんと一緒に寮長室へ戻った。
我和二木一起回到了宿管室。
小毬さんと西園さんを呼ぼう。
我要去叫小毬和西园。
きっと、来てくれるだろう。
她们一定会来的。
メールを送ると、すぐに返ってくる。
发了邮件，很快就收到了回复。
『おっけーですよー（＾▽＾）』
『好的哟～（＾▽＾）』
『分かりました』
『我知道了』
色よい返事で良かった。
收到积极的回复真是太好了。
理樹「小毬さんと西園さんが来てくれるよ」
理树「小毬和西园会过来的哦」
二木さんは軽く頷いただけだった。
二木只是轻轻点了点头。…
そういえば西園さんと二木さんの接点はあんまりないのかな。…
说起来，西园和二木之间好像没什么交集。
そんなことを考えながらふたりを待つ。
一边想着这些事，一边等待两人过来。
理樹「呼び出してごめんね、小毬さん」
理树「抱歉叫你过来了，小毬」
小毬「ううん、おっけーですよー。
全然問題ないよー」
小毬「没事哟，完全没问题～」
西園「猫の手も借りたい、ということでしょうか」
西园「是所谓‘借猫的手’吧？」
二木「悪いわね」
二木「抱歉了」
ふたりに向かって軽く頭を下げる二木さん。
二木轻轻向两人低头致意。
二木「今日は寮の窓拭きを手伝ってもらえるかしら」
二木「今天能请你们帮忙擦宿舍的窗户吗？」
二木「基本的に、自分たちのことは自分でというのが寮の規則だというのは知っていると思うけど」
二木「基本上，宿舍的规矩是各自负责自己的事情，这点你们应该知道吧」
二木「実際はなかなか進んでやってくれる人もいないのよ」
二木「但实际上，主动做的人很少」
小毬「しょうがないよー。
やっぱり手が回らないよね」
小毬「没办法嘛，毕竟大家都忙不过来吧」
小毬「掃除担当の人もひとが沢山いるわけじゃないし」
小毬「负责清洁的人本来就不多」
小毬「本当はお休みの日にやらないとダメだよねえ」
小毬「其实应该在休息日做才对呢～」
小毬「かなちゃんは偉いねー」
小毬「小佳奈真是厉害呢～」
二木「…
かなちゃん？」
二木「…
小佳奈？」
相変わらず慣れないようだ…。
她似乎还是不太习惯被这样称呼。
小毬「うん。
二木さんは佳奈多さんだからかなちゃんなのです」
小毬「嗯，二木因为是佳奈多，所以是小佳奈哦」
二木「………」
二木さんは不満そうだ。
二木显得很不满。
けれど、小毬さんはほわほわ笑顔のまま。
不过，小毬依然保持着温暖的笑容。
二木「…
というわけで早速作業に掛かってくれないかしら」
二木「…
总之可以马上开始作业了吗？」
それについては触れない、ということで妥協を図ったようだ。
看来她选择妥协，不再提昵称的事。
クドといい人懐っこい性格のひとには弱いのかも。
考虑到库特，或许她对待亲近的人总是显得有些弱势。
小毬「うん。
問題なっしんぐだよ」
小毬「嗯，完全没问题哟」
小毬「それじゃーいっしょにがんばろ～」
小毬「那我们一起加油吧～」
さすが小毬さんだ。
果然是小毬。
極めて自然に二木さんに接することができている。
她能够非常自然地与二木相处。
西園「ところで、一口に寮の窓拭きと言っても何をすればいいんですか」
西园「话说，虽然说是擦宿舍的窗户，但具体要做些什么呢？」
西園「あと、道具などを貸していただかないと」
西园「另外，得借点工具才行吧」
二木「そうね。…
もちろん各自の部屋はその部屋の人の責任だから」
二木「是啊……
当然每个人的房间是住在那里的人负责的」
二木「今日お願いしたいのは、男女の寮の廊下ね」
二木「今天想让你们帮忙的是男生宿舍和女生宿舍走廊的窗户」
二木「それなりの量になるから効率よくやりましょう」
それから、二木さんは雑巾やガラスクリーナー、バケツを用意する。
之后，二木准备了抹布、玻璃清洁剂和水桶。
西園「…
二木さん。
古新聞はありませんか？」
西园「…
二木，有旧报纸吗？」
二木「ああ、そうね。
先生に訊けば、どこかにあるでしょう」
二木「啊，对了。
问问老师的话，应该会有的吧」
理樹「古新聞なんて、どうするの？」
理树「旧报纸要用来做什么？」
まさか掃除の合間に読んで暇を潰すわけじゃないだろうし。
总不可能是清扫间隙用来阅读消遣吧。
西園「新聞を濡らしたもので最初に窓を拭くと、汚れが綺麗に落ちます」
西园「用湿了的报纸先擦一遍窗户，污垢会更容易去掉」
西園「インクが汚れを吸着するんです」
西园「报纸上的墨水能够吸附污垢」
二木「ついでにガラスのつや出しまでしてくれる、と」
二木「顺便还能让玻璃更有光泽」
二木「西園さんは物知りね。…
それとも、おばあちゃんの知恵袋かしら」
二木「西园还真是博学啊……
还是说，这是祖母的智慧袋子呢？」
珍しく二木さんが冗談を言う。
难得地，二木开了个玩笑。
西園「二木さんもご存知だったのなら、同等かと」
西园「如果二木也知道的话，那应该是同等程度的吧？」
二木「…
それもそうね」
二木「…
说的也是呢」
小毬「ふえー、知らなかったよ」
小毬「哇～我还不知道呢」
確かに…
この二人だったら、余計なことも色々と知ってそうだよなあ。确实……
这两个人的话，或许会知道一些意想不到的事情吧。
古新聞も用意して、僕たちは寮の中をまわることにした。
准备好旧报纸后，我们开始绕着宿舍忙起来。
まずは男子寮から。
先从男生宿舍开始。
西園「…
汚いですね」
西园「…
好脏啊」
確かに…。
确实如此……
ガラスをちょっと斜めから見ると、光の加減で汚れがよく分かる。
从侧面斜看玻璃，光线的折射让污垢一目了然。
西園「はあ」
西园「哈——」
西園さんがガラスに息を吹きかけると、白く曇る。
西园对着玻璃吹了一口气，玻璃上蒙上了一层白雾。
そして、何か文字が浮かび上がる。
然后，浮现出了什么文字。
冬や雨の日に結露してできる即席の黒板に落書きがしてあるのだ。
冬天或雨天时，玻璃上的结露成了即兴的黑板，上面总会被人涂涂画画。
理樹「誰がやるんだろう…」
理树「不知道是谁弄的呢…」
二木「まるで子供ね」
二木「真像小孩子啊」
『筋肉』
『肌肉』
『参上!!』
『帰った！』
『回家了！』
どうしてか書いた集団が誰かわかる気がするぞ…。
总觉得知道是谁写的了……
二木「せっかく来たのに帰ったのかしら？」
二木「好不容易来了却又回去了？」
二木さんは落書きにつっこみを入れている。
二木正对这些涂鸦进行吐槽。
二木「骨と肉はどうなったのよ。
一緒に帰ってあげなさいよ」
二木「骨头和肉该怎么办呢？
一起回去吧」…
理屈に合わないことにはついつっこみたくなるらしい。…
她似乎忍不住对不合逻辑的事情吐槽。
にしたって、二木さんも意外と（？
）変だ。
说到底，二木也意外地（？
）有些奇怪。
小毬「てきぱきー」
小毬「干活干活～」
何故か嬉しそうな小毬さんがすでに作業を始めている。
小毬看起来很开心，已经开始作业了。
西園「ため息を吐いても仕方がないですし、やりましょう」
西园「叹气也无济于事，还是动手吧」
僕、二木さん、小毬さん、西園さんの四人で掃除を始める。
我、二木、小毬、西园四个人开始清扫。
古新聞を水に浸してから絞る。
先把旧报纸浸湿，然后拧干。
まずはそれで窓ガラスを拭いて、埃などを落とす。
先用它擦拭窗户玻璃，去除灰尘等。
それから水に濡れた雑巾で力を入れてこすって、さらには乾いた雑巾でカラ拭き。
接着再用湿抹布用力擦拭，最后用干抹布擦干。
汚れがひどい箇所にはガラスクリーナーを使う。
对于顽固的污垢，就用玻璃清洁剂。
小毬「ふぅ、たいへんだよー」
小毬「呼～好辛苦啊～」
なぜか嬉しそうだ。
她看起来却很开心。
西園「…
なかなか力が要りますね」
西园「…
还挺费力气的呢」
小毬「でもまだまだてきぱきー」
小毬「不过还是要继续加油干哦～」
と、携帯の着信音が響く。
这时响起了手机的铃声。
小毬「はるちゃんからメールだ。
『てきぱきってなに？』
だって」
小毬「是小叶发来的邮件。
『加油干是什么意思？』
她这么问」
西園「中国古代の異民族『狄（てき）』
と覇王の気、すなわち『狄覇気』
のことだと返しておいてください」
西园「请告诉她是中国古代的异民族『狄（てき）』
，加上霸气组成的『狄霸气』」
小毬「そうなんだー。
返すよー」
小毬「原来是这样啊～我这就回复」
大嘘だ。
完全是胡说八道。
小毬「『ありがとー！
（≧▽≦）』
だってー。
いいことすると気持ちがいいねえ」
小毬「『谢谢哟！
（≧▽≦）』
她这么说了。
做好事果然让人心情愉快呢」
西園「ふう、腰が痛くなってきました」
西园「呼～腰有些疼了呢」
そこはスルーなのか…。
这部分就随她去了…
あとで小毬さんにも真実を教えておこう。
以后得告诉小毬真相。
二木「ちょっと、こっちお願い」
二木「喂，来这边帮个忙」
理樹「あ、うん」
理树「啊，好的」
しばらくやってると、僕も腰が痛くなってきた。
干了一会儿，我的腰也开始疼了。
そんな風にして、男子寮の１階から、順番に掃除をしていく。
就这样，从男生宿舍的一楼开始，我们逐层清扫。
男子寮が終わったら、女子寮へ。
男生宿舍结束后，接着去了女生宿舍。
女子寮の方は、さすがに男子寮ほど汚くはなく、多少は楽ができた。
相比之下，女生宿舍当然没有男生宿舍那么脏，稍微轻松了一些。
それでも、一通り終われば結構疲れる。
即便如此，干完一圈后还是挺累的。
二木「こんなところかしら」
二木「这样就差不多了吧」
二木さんがオッケーを出した頃には、陽も暮れかけていた。
当二木说可以了的时候，太阳已经快落山了。
二木「ご苦労様」
二木「辛苦了」
小毬「かなちゃんもお疲れさまー」
小毬「小佳奈也辛苦了哟～」
西園「お疲れ様でした」
西园「辛苦了」
理樹「二人ともありがとう」
理树「谢谢你们俩」
小毬さんと西園さんは自室に帰っていった。
小毬和西园回到了自己的房间。
それを見送る二木さん。
二木目送着她们。
理樹「ちょっと驚いたよ」
理树「有点惊讶呢」
二木「何が？」
二木「惊讶什么？」
理樹「いや、西園さんたちと普通に話してたから」
理树「啊，就是你和她们能正常聊天这件事」
二木「同じ学年なんだもの、話すことはあるでしょう」
二木「我们是同一年级的，有话题聊不是很正常吗？」
理樹「それはそうなんだけどさ」
理树「这倒是没错啦」
二木「…
親しくはないわね。
クラスも違うし」
二木「…
只是关系不算亲近而已。
毕竟我们班级不同」
二木「ただ西園さんには感謝してる」
二木「不过我很感谢西园」
理樹「感謝？
　なんで？」
理树「感谢？
为什么？」
二木「彼女に事情があるように」
二木「就像她有她的原因一样，」
二木「私にも事情があるのよ」
二木「我也有我的原因」
理樹「？」
理树「？」
二木「あなたには関係ない話よ」
二木「这跟你没关系」
二木「それじゃあ戻りましょうか」
二木「那么我们回去吧」
二木さんはさっさと寮長室へ向かおうとする。
二木快步走向宿管室。
僕は慌てて後を追った。
我连忙跟了上去。
来ヶ谷さんと葉留佳さんを呼んでみよう。
试着叫一下来谷和叶留佳吧。…
あのふたりは手伝ってくれるだろうか？…
那两个人真的会来帮忙吗？
少し不安に思いながらも、メールを送った。
虽然有点不安，但还是发了邮件。
二木「…
決まった？」
二木「…
决定了吗？」
理樹「うん。
来ヶ谷さんと葉留佳さんを呼ぶよ」
理树「嗯。
我叫了来谷和叶留佳」
『いやだめんどくさい』
『不要，好麻烦啊』
『えー。
めどーい(≧△≦)』
『诶——。
麻烦死了(≧△≦)』
同じような返信がきた。
收到了类似的回复。
なんてやる気のないふたりだ…。
这两个人到底有多懒散啊…。
理樹「…
案の定というか、なんというか」
理树「…
果然不出所料吧」
二木「なんて返信が来たの？」
二木「她们回复了什么？」
理樹「いやまぁその…」
理树「呃，那个…」
二木「………」うっ。
微かに二木さんの額に青筋が見えたような。呃。
我好像隐约看到二木的额头上青筋暴起了。
二木「…
来ヶ谷さんに、『洗濯室の掃除』
と伝えて」
二木「…
告诉来谷，『打扫洗衣室』」
理樹「う、うん、いいけど…
葉留佳さんは？」
理树「呃，嗯，好的…
那叶留佳呢？」
二木「私が呼び出すわ」
二木「我来叫她」
二木さんは取りだした携帯を打ち始めた。
二木拿出了手机，开始敲字。
理樹（…ん…
二木さん、葉留佳さんのメアド、知ってるのか）理树（…嗯…
二木居然知道叶留佳的邮箱地址。
）とりあえず来ヶ谷さんに送る。
总之先给来谷发消息。
理樹「洗濯室で、と」
理树「洗衣室集合」
『女子寮の洗濯室か？
　了解した』
『女生宿舍的洗衣室？
明白了。』
はやっ。
返信が来た。好快。
回复已经来了。
理樹「来ヶ谷さん、オッケーだって」
理树「来谷说没问题」
二木「…
行きましょう」
二木「…
那我们走吧」
理樹「葉留佳さんの返事は？」
理树「那叶留佳的回复呢？」
理樹「二木さん…
って、もう歩き出してるしっ」
理树「二木…
啊，她已经出门了！」
慌てて二木さんの後を追った。
我急忙追上二木。
葉留佳「やはー、理樹くん」
叶留佳「呀哈——，理树君！」
来ヶ谷「なんだ、二木女史と一緒だったのか、少年」
来谷「什么啊，少年，原来你和二木女士在一起啊」
理樹「呼び出してごめんね、葉留佳さん、来ヶ谷さん」
理树「不好意思叫你们出来，叶留佳，来谷」
葉留佳「い、いいよ、別に。
暇だったしね」
叶留佳「没、没事啦，反正我也闲着呢」
来ヶ谷「右に同じだ」
来谷「我也是一样」
ふたりとも乗り気になってくれたようだ。
看起来两个人都愿意帮忙。
何が原因かはわからないけど。
虽然不知道原因是什么。
二木「洗濯室の掃除をお願いしたいのですが」
二木「我想请你们帮忙打扫洗衣房」
来ヶ谷「私は何をすればいい？
　可愛い下着の物色か？」
来谷「那我该做什么？
挑选可爱的内衣吗？」
この人を呼んだのは間違いだった気がする。
我觉得叫她来可能是个错误。
二木「床の掃除、ランドリー機械のチェック、窓ガラス拭きなどですね」
二木「要扫地、检查洗衣设备、擦窗户之类的」
二木さんはクリップボードに挟んだリストをめくりながら言う。
二木一边翻着夹在板子上的清单一边说道。
来ヶ谷「うむ、めんどくさいな」
来谷「嗯，真麻烦啊」
来ヶ谷「というわけで、じゃ」
来谷「所以，我走了」
去っていく。
走开了。
理樹「ってダメだよっ!!　せっかくここまできたんだから手伝ってってよ!!」
理树「不行啊!!好不容易来了就帮帮忙吧!!」
来ヶ谷「ところで理樹君がこんなところの掃除をしてるのは問題ないのか？」
来谷「话说回来，理树君在这种地方打扫没问题吗？」
理樹「え？
　いや、仕事だから…」
理树「诶？
没事啦，因为是我的工作嘛…」
来ヶ谷「そうか。
責任感が強いのはいいことだ」
来谷「是吗。
有责任感是好事」
来ヶ谷「だが、私の嫌いな言葉は一番が『責任』
で二番が『努力』
なのだよ」
来谷「不过，我最讨厌的词第一是『责任』
，第二是『努力』哦」
来ヶ谷「というわけで、サラバだ」
来谷「所以，再见了」
去っていく。
走开了。
二木「…
いいですよ、別に来ヶ谷さんの手伝いなんてなくても」
二木「…
没关系，其实我们也不需要来谷的帮忙」
二木「私たちで十分ですから、どーぞお引取りを」
二木「我们自己就够了，请随意离开吧」
来ヶ谷「む、そう言われてしまうと、私としても多少心が揺らぐ」
来谷「唔，被你这么说，我的内心也有点动摇了」
天邪鬼なひとだ…。
真是个别扭的人啊…。
葉留佳「まぁまぁ、あね…」
叶留佳「好了好了，姐…」
葉留佳「姉御、さくっとやっちゃいましょう」
叶留佳「大姐头，我们赶紧搞定吧」
葉留佳さんにしては珍しく前向きだ。
叶留佳难得地积极。
二木「………」
二木さんは微かに鼻を鳴らした。
二木用鼻子轻哼了一声。
来ヶ谷「ふむ？」
来谷「嗯？」
来ヶ谷さんは葉留佳さんと二木さんを見比べて微笑んだ。
来谷看了看叶留佳和二木，然后笑了。
来ヶ谷「…
そうだな。
効率的な窓ガラス拭きというものを見せてやろう」
来谷「…好吧。
我来展示一下高效的擦窗方式吧」
葉留佳「おおー。
期待してますよーぅ」
叶留佳「哦—。
很期待哦—」
バケツを用意した葉留佳さんは雑巾を水に入れて絞っている。
叶留佳准备了水桶，把抹布浸入水中拧干。
それにしても、女子寮の洗濯室は男子寮のそれと違ってきれいだ。
不过，女生宿舍的洗衣房比男生宿舍的干净多了。
理樹（あ、乾燥機も最新のっぽい）理树（啊，烘干机看起来还是最新款的）二木「あんまりじろじろ見るものじゃないわ」
二木「你不该这么盯着看」
機械を見ていた二木さんがぼそっと呟いた。
二木一边看着洗衣设备，一边低声说道。
理樹「ご、ごめん」
理树「对、对不起」
理樹「でも男子寮の洗濯機ってさ、二層式のがまだ残ってるんだよね」
理树「不过男生宿舍的洗衣机啊，还有那种两槽式的呢」
二木「男子寮もリフォームが終われば同じようなものが据え付けられるんじゃない？」
二木「等男生宿舍装修完，应该会装上同样的设备吧？」
紙に何かをメモしながら二木さんは何台もある機械を見て回っている。
二木一边在纸上记录些什么，一边看着那些设备。
理樹「僕は何をしようかな…」
理树「我该做什么呢…」
来ヶ谷「可愛い下着の物色を任せた」
来谷「交给你挑选可爱的内衣了」
理樹「うん」
理树「嗯」
理樹「うわあっ、思わずうなずいてしまったっ!!　やらないからそんなことっ!!」
理树「哇啊，我不小心点头了!!才不会做这种事!!」
来ヶ谷「まあ雑巾がけでもしながら発見次第こっそり懐に忍ばせるなどするといい」
来谷「那就一边擦地，一边悄悄藏起来吧」
理樹「後者はしないけど、前者はやるよ…」
理树「后者我不会做，不过前者我会的…」
雑巾を手にとって、僕は床を拭き始めた。
我拿起抹布开始擦地板。
来ヶ谷「佳奈多君のぱんつが見えるな」
来谷「能看到佳奈多君的内裤了」
二木「そ、そんなとこ見ないでくださいっ!!」
二木「不、不要看那种地方啊!!」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
来ヶ谷「ぴら」
来谷「掀」
二木「………
!!　………
!!!」
声にならない抗議が聞こえる。
可以听到无声的抗议。
来ヶ谷「なんだ、スカートめくりくらいでそんなに怒るな」
来谷「什么啊，不就是掀裙子而已，不要这么生气嘛」…
いや、余計なものに惑わされるな、直枝理樹…。…
不，不要被这些无关的事迷惑了，直枝理树…。
来ヶ谷「うむ…
理樹君のおしりから太ももに掛けてのラインは男の子にしておくのがもったいないと思う」
来谷「嗯…
理树君从臀部到大腿的线条，真是浪费在男孩子身上了」
理樹「思わないでよっ!!!!」
理树「别这么想啊!!!!」
僕自身すら危ういのかっ。
连我自己都感到危险了。
葉留佳「あれ…
で、私は？」
叶留佳「那…
那我呢？」
葉留佳「ちょっとセクシーなポーズで姉御のツッコミをお待ちしておりますヨ」
叶留佳「稍微摆个性感的姿势等着大姐头吐槽我吧」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
葉留佳「ええぇーっ、なんで私だけ無反応なんですかっ」
叶留佳「哎——，为什么只有我没反应啊!!」
来ヶ谷「理樹君のうなじがせくしーだ」
来谷「理树君的脖颈好性感」
葉留佳「なにーっ!!　せくしー度で理樹くんに負けたぁーっ!?」
叶留佳「什么ー!!性感度居然输给了理树君!?」
要するにこの人は、根が天邪鬼な上に反応が面白い人じゃないとからかわないんだ…。
总之，这个人天生就很别扭，只有对有趣的反应才会去捉弄别人吧…。
そして葉留佳さんは放置したほうが面白いから扱いが悪くなっているんだろう。
而且，叶留佳因为被冷落反而更有趣，所以她对她的态度才会这么差吧。…
難儀な人だと改めて思った。…
我再次觉得她真是个难以应付的人。
葉留佳「ふーっ。
おしまーい」
叶留佳「呼—。
搞定啦—」
葉留佳「流石姉御ですヨ。
外国のメイドさんっぽかった」
叶留佳「不愧是大姐头。
感觉像是外国的女仆呢」
来ヶ谷「うむ、乙女のたしなみというやつだ」
来谷「嗯，这是淑女应有的修养啊」
葉留佳「姉御はいいお嫁さんになれますねぇ」
叶留佳「大姐头一定会是个好妻子呢」
来ヶ谷「婿どのに直伝しておいてあとは眺めていたいところだな」
来谷「最好是直接教给老公，然后我就看着就好了」
葉留佳「おー、それもなんかかっこいい」
叶留佳「哦—，这也很帅气呢」
来ヶ谷「葉留佳君、終わったことを二木女史に報告してきてくれないか」
来谷「叶留佳君，去向二木女士报告结束了吧」
葉留佳「あいあい、ラジャー」
叶留佳「好嘞，收到」
しゃがみこんでコンセントを調べている二木さんのほうへ葉留佳さんが話しかけに行く。
叶留佳走向正在蹲着检查插座的二木，和她说起话来。
来ヶ谷「…
やれやれ」
来谷「…
真是的」
理樹「どうかしたの、来ヶ谷さん？」
理树「怎么了，来谷？」
雑巾をしぼりながら、僕は顔を上げた。
我一边拧抹布一边抬起头。
理樹「はやく終わったみたいだね。
おつかれさま」
理树「看起来很快就结束了呢。
辛苦了」
来ヶ谷「実際のところ、私はそんなにやってないんだ」
来谷「其实，我没做多少事啊」
理樹「え、そうなの？」
理树「诶，是吗？」
来ヶ谷「あぁ。
私は指示していただけだ。
葉留佳君がはりきっていたからな」
来谷「嗯。
我只是指挥了一下而已。
叶留佳君干劲十足啊」
来ヶ谷「ま、楽だったからありがたかったが」
来谷「嘛，轻松多了，我还挺感激的」
理樹「へぇ…
掃除をお願いしたメールでは『めどーい』
って書いてたのに」
理树「嘿…
可我发邮件请她帮忙时，她还说『好麻烦』呢」
来ヶ谷「…
なるほど」
来谷「…
原来如此」
理樹「どんな気持ちの変化があったんだろ」
理树「她到底是什么心情变化呢」
来ヶ谷「それは決まっているだろう。
役に立つところを見せたかったんだ」
来谷「这还不明显吗。
她想表现出自己能派上用场」
理樹「…え？　誰に？」
理树「…诶？
给谁看呢？」
来ヶ谷さんは軽く肩をすくめた。
来谷轻轻地耸了耸肩。
視線の先を見る。
我顺着她的目光看过去。
二木「…
ふーん。そう」
二木「…嗯。
是这样啊」
葉留佳「…
そうなんだよ、それでね」
叶留佳「…
对啊，然后呢」
素っ気ない返事の二木さんに話しかけている葉留佳さんがいた。
叶留佳对着只给出冷淡回应的二木说着。
理樹「葉留佳さんって、二木さんに腰、引けてない？」
理树「叶留佳，是不是有点害怕二木啊？」
来ヶ谷「単に接し方がわからないだけだよ、あれは」
来谷「只是她不知道怎么跟她相处而已」
来ヶ谷「初めて葉留佳君と話したときもあんな感じだったな」
来谷「刚开始和叶留佳君聊天时，也是这样的」
来ヶ谷「どうでもいい話を長々としたり、よくわからない話題を振ったり」
来谷「总是讲些无聊的长篇大论，或者挑些莫名其妙的话题」
来ヶ谷「それは今でも変わらないか」
来谷「不过现在也没变呢」
来ヶ谷「勝手に話を切り上げて自己完結してしまう癖も直ってないな」
来谷「还有就是她总是自己打断话题，自我总结，这个习惯也没改」
理樹「話すきっかけって、来ヶ谷さんが硬貨を拾ってあげたんだっけね」
理树「开始聊天的契机，是来谷帮她捡了硬币吧」
来ヶ谷「ん。
あれもな。
困っているなら誰かに助けを求めればいいわけだが」
来谷「嗯。
那也是，她需要帮助的话直接找人帮忙就行了」
来ヶ谷「それを知らないかのようだったな」
来谷「但她好像完全没意识到这一点呢」
来ヶ谷「何もできない、というのは悩みなのだろうが…
思いこみなのだろうな」
来谷「无法做到任何事，这或许是她的烦恼吧…
不过大概是自己给自己下的定论呢」
来ヶ谷「まあ、それはいい。
佳奈多君がまたにらんでいるぞ」
来谷「算了，佳奈多君又在瞪我们了」
理樹「あ、ほんとだ」
理树「啊，真的呢」
葉留佳「姉御ー、もう解散していいそうですヨ」
叶留佳「大姐头—，可以解散了哦」
来ヶ谷「そうか。
というわけで、少年、私は行くとするよ」
来谷「这样啊。
那么，少年，我就先走了」
理樹「うん、おつかれさま、来ヶ谷さん」
理树「嗯，辛苦了，来谷同学」
しかしこのひと、真面目にやってれば頼れるいい人なんだけど…。
不过这个人，如果认真起来的话还是很可靠的…
葉留佳「寮長室で食券もらえるらしいですよ、姉御」
叶留佳「好像可以在宿管室拿到餐券哦，大姐头」
葉留佳「貰いにいきませんか」
叶留佳「要不要一起去拿？」
来ヶ谷「それは葉留佳君に任せる。
ではな」
来谷「那就交给叶留佳君了。
那么再见」
葉留佳「そういえばさっき言ってた小毬ちゃんが無くしたぱんつ、見つかったんですか？」
叶留佳「对了，刚才说的小毬丢的内裤，找到了吗？」
葉留佳「ってもういない…」
叶留佳「她已经不在了…」
葉留佳「おいてけぼりはいやだよぅー」
叶留佳「不要丢下我啊～」
あっという間にふたりは去って行った。
转眼间两人就离开了。
理樹「なんだかな…」
理树「真是的…」
二木「ふぅ」
二木「呼」
理樹「おつかれさま」
理树「辛苦了」
二木「………」
理樹「どうして睨むのさ…」
理树「为什么瞪着我…」
二木「来ヶ谷さんと何を喋っていたの？」
二木「你和来谷在聊什么？」
理樹「いや、特には…。
葉留佳さんがやけに張り切ってたね、とかそんな程度の話だよ」
理树「没什么特别的…
只是说叶留佳很积极之类的」
二木「…
張り切ってたの？」
二木「…积极？」
理樹「そうみたい」
理树「好像是吧」
二木さんは眉根を寄せた。
二木皱起了眉头。
二木「………」
二木「……」
二木「いつも、そんな調子だとありがたいんだけどね、あの子も」
二木「如果那孩子一直这样就好了」
小言っぽい台詞のわりには、口調はとても優しかった。
虽然像是责备的话，但语气却非常温柔。
理樹「あはは。
たまには葉留佳さんもやる気を出すってことかもね」
理树「哈哈。
也许叶留佳偶尔也会有干劲吧」
二木「…
戻りましょうか。
仕事も終わったし」
二木「…
我们回去吧。
理樹「うん、そうだね」
理树「嗯，是啊」
二木さんと一緒に寮長室へ戻ることにした。
我决定和二木一起回宿管室。
寮長「おかえり、二木さん、直枝くん」
宿管「辛苦你们了，二木，直枝君」
作業を全部終わらせて寮長室へ帰ると、寮長以外は誰もいなかった。
理樹「あれ？
　他のひとたちは？」
理树「咦？
其他人呢？」
寮長「一通り終わったから帰ってもらったわ」
寮長「あなたたちで最後」
宿管「你们就是最后的一组人了」
二木「おつかれさまです、あーちゃん先輩」
二木「辛苦你了，阿酱前辈」
寮長「おつかれさま。
はい、二木さん、直枝くん」
宿管「辛苦了。
对了，二木，直枝君」
理樹「なんですか、これ？」
理树「这个，是什么？」
寮長「どっちか好きなほうあげるわ」
宿管「喜欢哪个，就选了拿走吧」
理樹「チケット？」
理树「赠券？」
見たところ、学食の食券と、映画のチケットのようだ。
眼前所剩下来的是食堂的赠券还有电影的赠票。
理樹「土日ご飯券…」
理树「周六的饭票啊…」
土日のお昼だけ１回のメニューがただになる券らしい。
是周六中午的一顿免费的饭票。
映画のほうは、フリーチケットで、指定券ではないっぽい。
电影那边是不指定观看剧目的赠票。
寮長「どっち？」
宿管「要哪个？」
どっちにしよう？
选哪个呢？
理樹「食券にします」
理树「我要饭票」
理樹「これって、有効期限は？」
理树「这个，有有效期限吗？」
寮長「再来週の土日までかな」
宿管「到下周周末为止吧」
理樹「寮会って太っ腹なんですね」
理树「宿舍会还真是大方啊」
寮長「ふふ、言ってくれるわね。
でも、苦肉の策なのよ」
宿管「呵，你还真敢说啊。
但这也该算是个苦肉计吧」
寮長「人手足りないからね。
今回も色々なひとに無理をいって頼んだから」
宿管「因为人手不足啊。
这一次也硬是拜托了很多人来帮忙」
理樹「そうなんですか…」
理树「是这样啊…」
寮長「ささやかな報酬よ」
宿管「算是一些微少的报酬吧」
寮長「たまにはこれぐらいの役得はないとね？」
宿管「偶尔也要这样给点甜头吧」
寮長「寮会ＯＢアンドＯＧたちの寄付金から出ているので感謝するよーに」
宿管「当然我们也要感谢从宿舍会毕业出去了的学长和学姐们的捐助啊」
理樹「わかりました。
ありがとうございます」
理树「知道了。
真是太感谢了」
寮長「二木さんはどうする？」
宿管「二木你要哪个？」
二木「どっちも要りません」
二木「…
两个都不要」
寮長「言うと思った」
宿管「…
我就知道你会这么说」
寮長「じゃ直枝くんに食券２枚ね」
宿管「那，直枝君，你拿两张饭票吧」
理樹「え、でも」
理树「啊，但是」
寮長「二木さんに受け取らせるかしないかはあなたの自由よ」
宿管「是否能让二木收下，那就看你怎么做了」
寮長「ふたりとも帰って良し。解散」
宿管「你们俩也可以回去了。解散！」
寮長は笑うと、寮長室を出て行った。
宿管笑着走出了宿管室。
理樹「二木さん、これ…」
理树「二木，这个…」
二木「ルームメイトにあげたら？」
二木「不如去给你的室友吧？」
二木「私は要らないから。
今日はおつかれさま」
二木「我不需要这个。
今天辛苦了」
理樹「ちょ、ちょっと二木さん！」
理树「啊，等下，二木」
二木さんはさっさと歩き去ってしまった。
二木头都没回地快步离开了理樹「…
なんだかなぁ。
まぁ、いいか…
真人にあげよう」
理树「…
什么情况啊。
算了，票就给真人好了…」
食券を財布に入れて、部屋へ戻ることにした。
我把饭票放进口袋，回到了宿舍。
理樹「映画チケットにします」
理树「我要电影赠票」
理樹「これって、有効期限は？」
理树「这个，有有效期限吗？」
寮長「今月末までじゃなかったかな」
宿管「到这个月底为止吧」
寮長「商店街のミニシアター用だから確認は自分でしてみて」
宿管「那个赠券是商店街的那家迷你剧院的赠券，自己随便点吧」
理樹「寮会って太っ腹なんですね」
理树「宿舍会还真是大方啊」
寮長「ふふ、言ってくれるわね。
でも、苦肉の策なのよ」
宿管「呵，你还真敢说啊。
但这也该算是个苦肉计吧」
寮長「人手足りないからね。
今回も色々なひとに無理をいって頼んだから」
宿管「因为人手不足啊。
这一次也硬是拜托了很多人来帮忙」
理樹「そうなんですか…」
理树「是这样啊…」
寮長「ささやかな報酬よ」
宿管「算是一些微少的报酬吧」
寮長「たまにはこれぐらいの役得はないとね？」
宿管「偶尔也要这样给点甜头吧」
寮長「寮会ＯＢアンドＯＧたちの寄付金から出ているので感謝するよーに」
宿管「当然我们也要感谢从宿舍会毕业出去了的学长和学姐们的捐助啊」
理樹「わかりました。
ありがとうございます」
理树「知道了。
真是太感谢了」
寮長「二木さんはどうする？」
宿管「二木你要哪个？」
二木「…
どっちも要りません」
二木「…
两个都不要」
寮長「…
言うと思った」
宿管「…
我就知道你会这么说」
寮長「じゃ直枝くんに映画券２枚ね」
宿管「那，直枝君，你拿两张电影票吧」
理樹「え、でも」
理树「啊，但是」
寮長「二木さんに受け取らせるかしないかはあなたの自由よ」
宿管「是否能让二木收下，那就看你怎么做了」
寮長「ふたりとも帰って良し。解散」
宿管「你们两也可以回去了。解散」
寮長は笑うと、寮長室を出て行った。
宿管笑着走出了宿管室。
理樹「二木さん、これ…」
理树「二木，这个…」
二木「誰か他の子にあげたら？」
二木「不如去给其他女生吧？」
二木「私は映画興味ないから。
今日はおつかれさま」
二木「我不喜欢看电影的。
今天辛苦了」
理樹「ちょ、ちょっと二木さん！」
理树「啊，等下，二木」
二木さんはさっさと歩き去ってしまった。
二木头都没回地快步离开了理樹「…
なんだかなぁ。
でも、どうしようこれ…」
理树「…
什么情况啊。
而且，这票要怎么解决…」
使い道は後で考えるか。
算了，今后再考虑吧。
映画券を財布に入れて、部屋へ戻ることにした。
将电影票塞进钱包后，回到了宿舍。
きがつくと、ひとりだった。
等到发觉时，已经是独自一人了。
たくさん、ひとがいるのに。
明明有那么多人在身边。
どうしてひとりなんだろう、とぼんやりいつもかんがえていた。
为什么会是这样一个人的呢，像平常一样发着呆思考着。
まわりのこたちは、とてもたのしそうなのに。
身边的人们，看上去都那么地开心。
どうしてひとりなんだろう…。
但为什么我是独自一人呢…。
みんなもってるものを、もっていないこと。
我没有大家所同样拥有着的东西。
それはつらくてかなしいことなのだ、とわかったとき。
当明白了那是件痛苦的，难过的事情的时候。
どうして、と。
思考着怎么办的时候。
たずねることばをうしなっていたことにきがついた。
想询问的东西却感觉已经失去了。
理樹「んん…」
理树「嗯嗯…」
ベッドから体を起こす。
从床上爬起身来。
理樹「真人…」
理树「真人…」
枕元の時計を見たら、１０時半過ぎだった。
枕头边的时钟显示，已经是过了１０点半了。
真人「おう、起きたか」
真人「哦，起来了啊」
真人「大丈夫か？
　寝言でなにか言ってたぞ」
真人「没事吧？
你好像说梦话了」
理樹「え？」
理树「啊？」
また『夢』
を見ていたのだろうか？
我又梦见那个『梦』了吗？
理樹「僕、何て言ってた？」
理树「我，都说了什么？」
真人「真人の体と入れ替わりたい」
真人「想和真人交换身体」
理樹「一番言わないセリフだから」
理树「那是最不可能说出来的台词」
真人「ちっ…
なんだよ。
うなされてるだけで言葉は聞き取れなかったよ」
真人「切…
什么嘛。
只知道你是在做噩梦一样，说了什么就没有听见了」
腕立て伏せを始める真人。
真人又继续开始做起了俯卧撑。
真人「そういえば…
ふっふっ…
今日は」
真人「话说起来…
呼，呼…
今天是」
真人「休みだろ？
　寝てろよ、理樹…
ふっふっ」
真人「休息日吧？
所以好好再睡一觉吧，理树…
呼，呼」
理樹「うーん、そうだね…」
理树「嗯，说的也是…」
理樹「天気もいいことだし、起きることにするよ」
理树「但是天气这么好，还是起来吧」
真人「そうか。
じゃ、一緒に遊ぶか？」
真人「是吗。
那，我们一起去玩吧？」
真人は腕立て伏せをやめ、あぐらをかき僕を見る。
真人停止了俯卧撑，盘着腿坐在地上看着我。
と、そこにノックの音が。
就在这时，敲门声响起。
謙吾「ふたりとも、起きてるな。
飯を食いに行こう」
谦吾「两个人都醒了啊，一起去吃饭吧」
真人「おっと、そうだった。
先に腹ごしらえと行くか」
真人「哦，是啊，先去填饱肚子吧」
理樹「うん」
理树「好」
ちょっと遅いけど、朝食にいこう。
虽然有些晚，但还是去吃了早餐。
謙吾「そこへ俺参上ーーーーっ!!!」
谦吾「就是那里，我，参上——－！！！」
ドアがばん！
と開き、人影がずざーっ！
と床を滑ってきた。
大门被砰！
地推开了，有个人影，嗖地！
从地板上滑了过来。
真人「で、でやがった…」
真人「出，出现了…」
謙吾「そんな化け物みたいに言うな」
谦吾「别说的我好像是个怪物样的」
謙吾「ふたりきりで遊ぶなんて、断じて俺は許さない」
谦吾「两个人单独地去哪里玩什么的，我绝对不允许」
真人「ちっ…
こいつが入ってくると、オレのほうがまともに思えてきて、調子狂うんだよなぁ…」
真人「切…
，这家伙加入进来的话，老子就不能正经地思考事情了，什么都乱套了…」
まともじゃない自覚があったのか！
你还有自己不正经的自觉啊！
理樹「まあ、その前にご飯食べに行こうよ」
理树「那个，在这之前我们还是先去吃饭吧」
そうふたりを誘った。
我这么邀请了他们两个。
理樹「そういえば、こんなものがあるんだよ」
理树「话说回来，有这么个东西呢」
寮長からもらった食券を取り出す。
取出了从宿管那里拿来的饭票。
真人「なんだそりゃ？
　ランチフリーチケット？」
真人「那是什么？
免费午餐券？」
理樹「土日のお昼だけ、メニューどれでもただになるんだって」
理树「仅限周末的午餐，菜单全部免费」
謙吾「ほぅ、噂には聞いていたが、それがそうだったのか」
谦吾「哦，我听说过这个东西，原来是长这样」
理樹「寮会の手伝いをしたら貰えたんだよ」
理树「在宿舍会帮忙得到的」
理樹「折角だから、使おう」
理树「机会难得，得好好利用」
１１時までちょっと待って学食へ入ればいい。
等到11点再进学校食堂就行了。
真人「こいつはオレの胃袋が黙ってられねぇ…」
真人「老子的胃无法保持沉默啊…」
理樹「胃袋は喋らないから」
理树「胃又不会说话」
謙吾「ふ…
俺なんて、すでに胃酸がだだもれ状態だぞ」
谦吾「呼…
我现在，胃酸都溢出来了」
理樹「胃かいようだから、それ。
病院行きましょう」
理树「听起来像是有胃病，要去医院看看吗」
そんな話をしながら学食へ向かう。
我们边说边走向学校食堂。
理樹「そういえば、こんなものがあるんだよ」
理树「话说回来，有这么个东西呢」
寮長からもらった映画チケットを取り出す。
取出了从宿管那里拿来的电影票。
真人「なんだそりゃ？
　鑑賞フリーチケット？」
真人「那是什么？
免费观看的赠券？」
理樹「商店街のミニシアターで映画観られるらしいんだよ」
理树「可以免费在商店街的那家迷你剧院看电影」
真人「そんなのどこで貰ったんだ？」
真人「那东西是从哪得来的啊？」
理樹「寮会の手伝いをしたら貰えたんだよ」
理树「是在宿舍会那边帮忙后得到的」
理樹「折角だから、使おうよ」
理树「难得有机会，我们用了它吧」
真人「映画かー…
あんまり興味ねえな」
真人「电影啊…
没什么兴趣呢」
真人「寝ちゃうからな、オレ」
真人「老子会睡着的」
謙吾「よし、理樹。
俺と行こう。
きっと楽しいぞ」
谦吾「那，理树。
我们两个去吧。
一定会很开心的」
謙吾「と言いたいところだが、野郎といく場所じゃないな。
野暮というものだろう」
谦吾「虽然想这么说，但那不是两个男人该去的地方呢。
而且这样也很土气」
理樹「え？
　どういうこと？」
理树「啊？
那算什么意思？」
謙吾「ロマンスの香りがするという意味だ」
谦吾「是说那赠券充满着浪漫的气息」
理樹「女の子と行けってこと？」
理树「是说和女生一起去吗？」
謙吾「その通り。
誰か誘ってやれ、理樹」
谦吾「正是如此。
你去邀请谁一起去吧，理树」
理樹「い、いないよ、そんなの」
理树「但是没有人可以邀请啊，我」
謙吾「ひとりぐらいいるだろう」
谦吾「总会有一两个人的吧」
理樹「いや、いませんから…」
理树「不，就是因为没有…」
真人「へっ、そうかよ」
真人「啊，是那样啊」
真人はふっと笑うと、僕の髪の毛をわしゃわしゃと撫でつけた。
真人边微笑着，边轻轻地抚摸着我的头发。
理樹「な、なに、真人っ」
理树「干，干什么啊，真人」
真人「なんでもねーよ。
飯、食いに行くかっ」
真人「没什么。
我们，吃饭去吧」
理樹「う、うん」
理树「哦，哦」
そんな話をしながら学食へ向かうことにした。
边说着这样一类的话，我们走向了食堂。
真人「さて、今日は何を食べようかね、っと」
真人「那么，今天我们吃什么呢」
理樹「僕はハヤシライスセットにするよ」
理树「我要肉丁盖浇饭套餐」
理樹「真人、席を取ってくるからトレイお願いしていいかな」
理树「真人，我去占座位，麻烦你去端饭吧」
真人「オッケー」
真人「ＯＫ－」
僕は真人に食券を渡して、席取りに向かった。
我把饭票递给真人后，就占座去了。
それなりに混んでいる。
还真是十分混乱呢。
見知った顔は…
あった。
在那边……
有认识的人。
クドがいた。
是库特。
理樹「クド。
おはよう」
理树「库特。早啊」
クド「あ、リキ。
ぐっどもーにんぐです」
库特「啊，理树。
Guddo mo-ningu」
クド「お昼ご飯ですか？」
库特「是吃午饭吗？」
理樹「うん、そうだけど朝も食べてないからブランチだよ」
理树「嗯，但是早饭也没吃，所以是早中饭吧」
クド「ぶらんち！」
库特「早中饭！」
クド「外国っぽいですねぇ」
库特「还真是有外国味道啊」
理樹「クドはひとり？」
理树「库特你是一个人？」
クド「さっきまでは鈴さんと小毬さんがいたのですが」
库特「到刚才为止铃和小毬都还在的」
クド「猫さんのお世話をされるとかで、外行かれましたよ」
库特「因为要照顾小猫他们，所以就跑到外面去了」
真人「理樹、持ってきたぜ」
真人「理树，拿来了」
真人「お、クー公もいっしょか」
真人「啊，库公也在啊」
クド「ぐっどもーにんぐです、井ノ原さん」
库特「Guddo mo-ningu，井之原」
理樹「あれ？
　謙吾は？」
理树「咦？
谦吾他呢？」
真人「ああ、なんか胴着につゆを掛けられたとかで洗いに行ったぜ」
真人「啊，他好像是衣服上沾了汁水，回去洗了」
理樹「そっか、そりゃ運がないねぇ…」
理树「听起来真是不走运…」
真人「あいつは…
はしゃぎすぎだ…」
真人「他啊…
可够混乱的了…」
理樹「何かあったの？」
理树「出了什么事了吗？」
真人「すっころんで、お盆ごと床にぶちまけてよ…
雑巾で拭いてるところだ。
見てやるな…」
真人「他跌了个大跟头，盘子什么的都砸到了地板上…
当时看到他正在那拿抹布擦呢。
真是看不下去…」
理樹「そ、それは悲しい…
戻ってきても理由は訊かないことにするよ…」
理树「那，真是够可悲的…
他回来后我们也还是不要多过问的好…」
真人がふたつの盆を置き、座る。
真人放下了两个盘子，坐了下来。
理樹「ありがとう真人…
ってすごい量だね」
理树「谢谢了真人…
话说，这量还真足」
真人「おう、今日の日替わりカレーと選べる具を全部盛ってきた」
真人「哦，我把今天的特卖咖哩还有所有能选的配料全都盛了过来」
大皿のカレールーの上にはカツやらコロッケやらウィンナーやらが山盛りだった。
大盘的咖哩上像小山一样堆着丸子啦，油炸饼之类的。
クド「井ノ原さん、そのコロッケは野菜コロッケですか？」
库特「井之原，那个丸子是蔬菜丸子吗？」
真人「いや、違う。
牛肉コロッケ。
こっちのはメンチカツ」
真人「不，不是的。
是牛肉丸子。
这边这个炸肉饼」
クド「野菜も食べないとダメですよ」
库特「不吃点蔬菜的话是不行的哦」
真人「わかってるよ、クー公。
次の飯のときに食うから」
真人「我知道了，库公。
下次吃饭的时候我一定吃」
クド「きっとですよ？
　栄養はバランスよく摂ってですねぇ…」
库特「一定哦？
一定要平衡地摄入营养才行…」
クドはほうれん草の和え物を口に運びながらいつもの栄養講座を口にする。
库特一边吃着空心菜制成的泡菜，一边讲述着她的营养讲座。
二木「…
クドリャフカ、温泉卵無かったわよ」
二木「…
库特莉亚芙卡，没有温泉蛋啊」
クド「おかえりなさい、佳奈多さん」
库特「你回来啦，佳奈多」
クド「おかしいですね、さっきまでありましたよ」
库特「真是奇怪啊，直到刚才还都有的啊」
二木「見間違いじゃないの？」
二木「是不是你看错了？」
クド「わふ、品切れでしょーか」
库特「哇呼，是卖完了吧」
二木「がっくりだわ。
おいしそうだったのに…」
二木「真是失望了啊。
看起来很好吃的样子…」
二木さんがサラダをトレイに載せてやってきた。
二木将盘子放在了托盘上。
二木「……む」
二木「……啊」
僕たちに気がつくと、眉をしかめた。
当注意到我们后，她皱紧了眉。
クド「半分あげましょうか？」
库特「我分你一半吧？」
クドが小鉢をかき回しながら二木さんに言う。
库特边捣弄着自己的碗边对二木说。
二木「…
いいわ、別に」
二木「…
不用了，没什么」
クド「そうですかー」
库特「是这样啊－」
黙ってクドの隣に座った二木さんは、フォークでプチトマトを突いている。
二木默不作声地坐在了库特身边，用叉子插着自己的小番茄。
カッ、カッ、とフォークが食器を叩く音がする。
咔，咔地，只能听到叉子碰撞盘子的声音。
行儀が悪いことをしているなぁ。
这样做还挺没有礼貌的呢。
なんだろ。
怎么回事。
何故か既視感のある風景だった。
不知道为什么又像是曾经见到过的风景。
真人「理樹、さめちまうだろ。
食わないのか？
　それとも惨めな謙吾を待ってやるのか？」
真人「理树，要冷掉咯。
你不吃吗？
还是说你想等看到谦吾那悲惨的样子？」
理樹「あ、いや、食べるよ」
理树「啊，不，我吃的」
クドは僕と二木さんを見比べた。
库特望着我和二木两人。
クド「…？」
库特「…？」
二木「クドリャフカ」
二木「库特莉亚芙卡」
クド「はい、どうしましたか、佳奈多さん」
库特「是，怎么了吗，佳奈多」
二木「食欲なくしたから、これ、あげる」
二木「我没食欲了，这个，给你」
クド「はい？」
库特「啊？」
サラダの皿を押し出すと、二木さんは席を立った。
把色拉的盘子推给库特后，二木起身离席。
僕は黙って見送る。
我默默地目送她离开。
クド「行ってしまいました…」
库特「她走掉了…」
カツをほおばっていた真人は顔を上げる。
嘴里塞满牛肉的真人抬起头。
真人「ん、なんだ？
　二木、行っちまったのか」
真人「嗯，什么啊？
二木，已经走掉了吗」
真人「カレー嫌いで匂いがダメだったか？」
真人「是因为讨厌咖哩而不喜欢闻这个味道吗？」
クド「カレーの匂いはむしろ食欲をそそる気がするのですが」
库特「我倒觉得咖哩的味道能刺激食欲啊」
クドはプチトマトを食べながら首をかしげた。
库特一边吃着小番茄一边思考着。
クド「やっぱりドレッシングがないとおいしくないですね」
库特「果然是因为没有调味汁就不那么好吃吧」
クド「和風ドレッシングをかけましょう。
わふー」
库特「加上日式的调味汁吧。
哇呼－」
クド「そういえば井ノ原さん、ほうれんそうカレーもおいしいですよ」
库特「话说回来，井之原，空心菜咖哩也很好吃哦」
真人「え？
　緑色になっちまうだろ…
オレ、このカレーの黄色だか茶色だか微妙な色合いが大好きなんだよ…」
真人「啊？
那不是变成绿色了吗…
老子啊，还是喜欢这种黄色和茶色的颜色上的微妙的组合啊…」
クド「だめです、ほうれんそうですっ」
库特「不行，一定要是空心菜」
たしたし。哒哒。
机を叩くクド。
库特敲打着桌子。
真人「うぇー」
真人「唔－」
クドの小鉢から移されたほうれんそう。
库特将空心菜从自己的碗里盛到了真人那里。
真人はいやいや食べている。
真人则是很不情愿地吃了起来。
そんなやりとりを聞きながら、考える。
一边听着他们的交谈，我一边思考着。
理樹「………」
理树「………」
やっぱり二木さんは僕から距離を置いているっぽい。
果然二木看上去是想和我保持一段距离啊。
寮会の手伝いを何度かしてるうちに、ちょっと話せるようになったと思ったのにな。
在宿舍会那边帮忙过几次后，还觉得和她之间比较能交谈得起来了呢。
理樹「ごちそうさま」
理树「我吃饱了」
クド「ごちそうさまでした」
库特「我也吃饱了」ぱん。
手を合わせるクド。啪。
库特双手合十。
クド「今日もおいしかったです。
昆布の神さまに感謝です～」
库特「今天的饭也很好吃。
我要感谢海带的神明～」
そして一礼。
然后，做礼。
見ている僕にクドが気がつく。
库特意识到了我在注意她。
クド「そいえばリキ」
库特「话说，理树」
理樹「うん？」
理树「嗯？」
クド「ごはんを食べた後はお暇ですか？
　ストレルカたちのお散歩を一緒に…」
库特「吃完饭后你有时间吗？
能不能和斯特勒鲁卡它们一起去散步…」
寮長「あ、直枝くん」
宿管「啊，直枝君」
脇を通りかかった寮長が不意に僕に気がついた。
从旁边走过的宿管忽然注意到了我。
クド「わふ…」
库特「哇呼…」
理樹「寮長。
どうされましたか？」
理树「宿管。
怎么了吗？」
寮長「今日も手伝いに来てくれるでしょ？」
宿管「你今天也能过来帮忙吗？」
寮長「実はお願いがあるの。
買い出しにいってくれないかしら？」
宿管「实际上有事情想拜托你。
能帮我出去买点东西吗？」
理樹「えーっと」
理树「那个」
クドと真人を見る。
我回望着库特和真人。
真人「理樹の好きなようにしていいぜ」
真人「随理树你的意思就可以了」
クド「…
ご用事があるのならしょうがないのです」
库特「…
若你有事情忙的话那也就没办法了」
クド「そちらを優先してくださいです、リキ」
库特「请把那边工作的事优先考虑吧，理树」
理樹「…
ごめんねクド」
理树「…
对不起啊，库特」
寮長に頷いた。
对宿管点了下头。
理樹「わかりました、行ってきます」
理树「我知道了，我马上过去」
寮長「よろしくね。
あ、リストは寮長室にあるから」
宿管「拜托你了。
啊，清单在宿管室那里」
それだけ言って寮長は去っていった。
宿管这么说完后便离开了。
入れ替わりにやってきたのは謙吾だった。
紧接着谦吾也回来了。
謙吾「………」
谦吾「………」
理樹「あ、ごめん、先に食べちゃった…」
理树「啊，对不起，我已经先吃完了……」
真人「オレは何も言ってねぇぞ。
おまえが遅れた理由なんて…」
真人「老子可什么都没说哦，关于你迟到的理由什么的…」
謙吾「…い」
谦吾「…开」
謙吾「いただきます…」
谦吾「开动了…」
かつてないぐらいテンションの低い、いただきます、だった。
以从未有过的低落情绪，说出，开动了。
理樹「せめて、食べ終わるの見守っててあげたいんだけど、僕、用事ができちゃったから…」
理树「本来，应该到你吃完为止我都陪着的，但是，忽然有事情要去办，所以…」
謙吾「………」
谦吾「………」
謙吾「…
お気になさらず」
谦吾「…
请您别在意」
うわぁ…
なんでそんな言葉遣いに…。唔哇…
那个遣词还真是…
でも、恭介のミッションは継続中だ。
但是，恭介的任务还在执行中。
寮長の頼みはできるだけ聞いておくべきだろう。
对于宿管的请求，力所能及的话都是要去做的。
真人「気にすんな。
理樹がやりたいことならオレは応援するからよ」
真人「别在意啊。
理树若是你想做的事情的话，老子会支援你的」
真人「がんばんな」
真人「加油啊」
真人「それに昼飯をただで沢山食えたからな」
真人「而且还免费吃了很多午饭」
真人「ありがとよ」
真人「很感谢」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
理樹「じゃ、行ってくる」
理树「那，我去了」
真人「おう。
行ってこい」
真人「哦。
走好啊」
クド「いってらっしゃいですー」
库特「请走好－」
クドと真人は笑顔で送り出してくれた。
库特和真人笑着为我送行。
理樹「失礼します」
理树「打扰了」
二木「……？」
寮長室には先客がいた。
二木さんだ。
在宿管室已经有人先在了。
是二木。
二木「…
何か、用？」
二木「…
有什么事吗？」
理樹「二木さんに用事はないよ」
理树「不是找二木你有事」
二木「…む」
二木「…嗯」
僕の返事に、二木さんが鼻白む。
对于我的回答，二木显得有点败兴。
二木「あっそ」
二木「啊，是吗」
鼻を鳴らし、そっぽを向いた。
轻哼了一声，转向别处。
機嫌が悪いみたいだ。
似乎心情不是很好。
さっきの出来事を思い出す。
回想起刚才的事情。
理樹（……
）理树（……）…
それより、リストを探すことにしよう。…
比起那个，还是先找出清单吧。
理樹「どこかな…」
理树「在哪里呢…」
寮長の机の上にはそれっぽいものがない。
在宿管的桌子上似乎没有类似的东西在。
二木「何を探してるの？」
二木「你在找什么呢？」
理樹「買い出しリスト。
寮長に頼まれたんだよ…
どこなのかな」
理树「买东西的清单。
被宿管拜托了的…
只是不知道在哪里」
理樹「二木さんは知らない？」
理树「二木你知道吗？」
二木さんを見ると、手に紙を持っていることに気がついた。
会看二木时候才发现，在她手上似乎拿着什么东西。
理樹「それって…」
理树「那个是…」
二木「………」
どうやらそれが買い出しリストらしい。
看来那个就是购物清单了。
二木「…
どうしてふたりに頼むのかしらね」
二木「…
为什么要拜托两个人呢」
二木「そんなに私が頼りないのかしら。
傷つくわ」
二木「我就那么不值得信任吗。
真是伤人心啊」
ぶつぶつ二木さんは呟いている。
二木一个人在那小声地嘀咕着。
理樹「…
荷物持ちがいれば便利だからじゃない？」
理树「…
是不是因为有个拎东西的在会更加方便一点？」
二木「…
なるほど。
それは一理あるわね」
二木「…
这样啊。
那还确实有点道理」
理樹「じゃ早速行こうか」
理树「那我们就出发吧」
二木さんは不本意そうだ。
看来并非二木本意。
理樹「時間、もったいないよ？」
理树「时间上，没问题吗？」
そう言って歩き出す。
边说着，走了出去。
少し不安だったが、寮長室を出ると、二木さんはついてきた。
虽然有点不安地踏出了宿管室，但二木还是跟了过来。
理樹「………」
理树「………」
二木「………」
理樹「………」
理树「………」
二木「………」
会話はない。
完全没有对话。
校門のところで二木さんは立ち止まった。
二木在校门口停住了。
ポケットから何か取りだして確認している。
从口袋中取出了什么来确认。
理樹「それ、なに？」
理树「那是，什么？」
二木「…
校外活動申請書」
二木「…
校外活动申请书」
理樹「え、なにそれ」
理树「啊，那是什么」
二木「知らないの？
　生徒手帳に書いてあるわよ」
二木「你不知道吗？
在学生手册上有写着」
二木「『校外活動をする際は、担当顧問または担任教師の許可を得ること』」
二木「『当要进行校外活动的时候，一定要得到担当顾问的老师的允许才可以』」
全然知らなかった。
完全不知道。
今まで聞いたこともないってことは多分形だけのものになっている校則だろう。
至今都没有听过的这个校规，大概也只是形式上的东西而已吧。
理樹「律儀だね」
理树「你还真是正直啊」
これまで放課後に学校の外に出たことで、先生に怒られたことはない。
虽然说直到现在在放学之前出学校的情况，从来都没有惹怒过老师。
だから、学校も気にしていないに違いない。
所以说，学校也从来都没有管过这方面的事情。
二木「…
馬鹿らしいのは確かだけど」
二木「…
确实这样做像个傻瓜一样」
二木「そう決まっているから、守るだけよ」
二木「不过既然这么定下了规矩，就要遵守」
歩き出した二木さんは淡々と答えた。
二木边向前走，边淡淡地回答道。
二木「決まり事を守っていることを、馬鹿らしいと笑うなら笑えばいいわ」
二木「对于这种我这样地遵守规矩，想笑话我像傻瓜的话，就笑出来好了」
理樹「別に笑いたいわけじゃないよ。
ただ律儀だなと思って」
理树「倒没什么值得笑话的地方。
只是觉得你确实挺正直的」
二木「律儀じゃないのよ」
二木「不是什么正直」
理樹「え？」
理树「啊？」
二木「守っている限り、問題にされないから守っているだけよ」
二木「只是在能遵守的界限内，尽量不引发任何问题地去遵守而已」
二木さんは無表情のまま、呟いた。
二木毫无表情地说道。
商店街につく。
到达商店街了。
ここはいつ来ても同じ雰囲気で賑やかだ。
这里无论什么时候来，气氛都很热闹呢。
理樹「…
さてどうしようか」
理树「…
接下来该干什么呢」
二木「リストの順番に買うわ」
二木「按着清单的顺序购买吧」
理樹「うん、わかったよ」
理树「嗯，是啊」
リストにしたがって店を巡ることにした。
顺着清单，开始在逛起商店来。
二木「合い鍵が全部できるまで、１時間ぐらいかかるらしいわ」
工具や金物を扱っている店から出てきた二木さん。
二木从工具和五金的商店出来了。
僕は紙袋を２つ手に持っている。
我则手上提着两个纸袋在等着她。
肩にはショルダーバッグみたいにして２つ。
而肩头还有两个挎包。
理樹「うーん、そっか。
どうしよう？」
理树「哦，是吗。
那怎么办呢？」
理樹「どこかで時間潰そうか…」
理树「到哪去打发下时间吧…」
二木「１回帰ろうかしら」
二木「我们还是回去一次吧」
理樹「え、また来るの？
　めんどくさいよ」
理树「啊，还要再来？
那太麻烦了吧」
二木「…
めんどくさい？」
二木「…麻烦？」
二木さんが眉をつり上げる。
二木皱起了眉头。
理樹「い、いや、そういう意味じゃなくって」
理树「不，不是，不是那个意思」
二木「どういう意味よ」
二木「那是什么意思」
理樹「二度手間は非効率的だよ」
理树「这样来回两次的话太没有效率了」
二木「………」
どうだろうか。
必殺の単語を繰り出してみた。
再次祭出这个必杀单词，会有用吗？
二木「それも、そうね」
二木「这样说，也对啊」
微かに眉をしかめる。
她微微地皱起眉头。
どうしたのかな？
那要怎么办呢？
二木さんがお腹を押える。
二木将手按在了腹部。
くー、と妙にかわいらしい音が鳴った。
忽然听到了，咕，地一声奇怪的声响。
二木「……！」
理樹「…
僕も荷物持って歩き疲れたし。
どっか入ろうよ」
理树「…
我拎东西走来走去也有点累了。
找个地方休息下吧」
二木「『も』
ってなによ」
二木「『也』
是什么意思啊」
そっぽを向きながら言う二木さん。
二木生气地将脸转向一边。
僕は言い直した。
我只好重新说过。
理樹「僕は荷物持って歩き疲れたよ」
理树「我拎东西走来走去有点累了」
二木「だらしないわね」
二木「真是没用啊」
理樹「そうかもね」
理树「确实啊」
苦笑しながら軽く肩をすくめた。
我苦笑着轻耸了下肩。
理樹「どこにしようか」
理树「我们去哪呢」
二木「…
特に希望はないから好きにすれば？」
二木「…
没什么特别想去的地方，你来决定吧？」
理樹「そうだね、じゃあ、こっち」
理树「这样啊，那，那边吧」
僕は歩き出した。
我迈出步子。
入ったのはファーストフード店だった。
来到的是一家快餐店。
あんまり持ち合わせもなかったし。
手头上正好没什么钱。
理樹「えっと、レギュラーバーガーとポテト、でよかったよね」
理树「那个，汉堡和薯条，可以吗」
ちなみに僕はさっきハヤシライスを沢山食べたので、コーヒーだけ。
顺便说下，我刚才肉丁盖浇饭实在是吃太多了，只点了杯咖啡。
理樹「って、なんで１つ離れて座ってるのさ」
理树「那个，为什么要这样隔着一个位子坐呢」
二木「…
なんとなくよ」
二木「…
不知为什么就想这样」
まぁ二木さん的にそうしたいのはわかるけど。
也是，二木的话确实会想这样做，我也可以理解。
どういったものかな。
就是这么一回事吧。
あぁ、そっか。
啊，对了。
理樹「それだと混んできたとき、話ができなくなるよ」
理树「但是这样人多的时候，不就说不上话了吗」
理樹「他のひとにも迷惑になるし」
理树「而且还会给其他人添麻烦的」
二木「………」
渋々となりの席に来た。
勉勉强强地坐到了旁边的位子。
二木「混んでないからいいじゃない、別に」
二木「人不是没那么多嘛，有什么关系」
理樹「そのうち混むんだよ」
理树「待会人就多起来了」
二木「そういうものかしら」
二木「是那样吗」
理樹「そうだよ」
理树「就是那样」
理樹「っていうか、あんまり入らないの？
　ファーストフードとか」
理树「倒是说，你不常来的吗？
这种快餐店」
二木「慣れていなくて悪かったわね」
二木「不习惯这种地方真是对不起了」
理樹「いや悪いとは言ってないけどさ」
理树「不，没说你什么坏话」
確かに注文するときやたら時間が掛かっていたような…。
但是确实是在点餐的时候花了很多时间…。
二木「外食なんて滅多にしなかったから慣れてないのよ」
二木「我基本上都不在外面吃东西的，所以不太习惯」
理樹「ふーん、そうなんだ」
理树「哦，是这样啊」
理樹「…
僕は外食が多かったから羨ましいな、そういうの」
理树「…
我倒是经常要在外面吃东西，还真是羡慕啊，你那种生活」
二木「………」
二木さんは何か問いたげに僕をみたけれど、何も言わなかった。
二木看着我想问些什么事情的，却没有说的出口。
代わりに変なことを言う。
相反倒是问了些奇怪的问题。
二木「注文するとき復唱するのやめてほしい」
二木「倒是希望在点餐的时候不要重复我点的东西」
理樹「え、なんで」
理树「啊，为什么」
二木「はずかしいじゃない」
二木「不是很丢人吗」
理樹「えぇー。
注文間違えたら大変だよ」
理树「那个－。
那万一点餐的时候搞错了就麻烦了啊」
理樹「委員会だって、号令とかかけたりするでしょ？
　それとおなじだよ」
理树「在委员会里，发布号令的时候不也有吗？
不是一样的吗」
二木「別よ、別」
二木「不一样，那个不一样」
ダブルスタンダードだなぁ。
还真是双重标准啊。
理樹「まぁいいや。
とりあえず食べていいよ二木さん。
お腹空いてるでしょ」
理树「算了吧。
还是先吃吧二木。
你肚子也已经饿了吧」
二木「誰のせいでお昼が抜きになったと思ってるのかしらね」
二木「你以为是谁的错，弄的我没有吃好中饭啊」
理樹「僕のせいじゃないよね」
理树「不是我的错啊」
睨まれた。
被瞪了。
二木「…
どうして空腹を覚えるのかしらね」
二木「…
为什么会觉得肚子饿呢」
理樹「え、なにいきなり」
理树「啊，怎么忽然问这个」
二木「おかしいでしょ」
二木「不是很奇怪吗」
理樹「いや、生きてる限りはおかしくないよ…」
理树「不，只要还活着就不奇怪吧…」
二木「…
食べないで行動できたら楽じゃないの」
二木「…
若不吃饭就能行动的话不是更好吗」
理樹「そんな仙人みたいなことできないよ」
理树「那样就只有仙人才能做到了」
二木「…
いいけど」
二木「…
不也挺好」
いいのか。好吗。
二木さんは慎重にハンバーガーの包み紙をあけている。
二木很谨慎地用纸包着汉堡包。
二木「パンがずれてる…
レタスはみでてるし…
なんなのこの雑さは」
二木「面包弄的分开来了…
莴苣也露出来了…
这是什么乱七八糟的啊」
なんか文句言いながら解体して組み直してるよ…。
一边抱怨着，一边把汉堡解体后，再重组了起来…。
二木さんらしいけど。
还真有二木的风格。
でもさすがに組み直すのは変だと思う。
但是这样重新弄过后还真是让人觉得怪怪的。
二木「よし」
二木「好了」
理樹「………」
理树「………」
二木「…
なによ」
二木「…
怎么了」
理樹「いえ、どうぞ召し上がれ、と思って」
理树「不，我在想，请您品尝」
二木「………」
無言で食べる二木さん。
二木无语地开始吃了起来。
さりげにトレイの上に抜き出したピクルスがあるあたり、子供っぽい味覚のひとなのかもしれない。
再回看那个从汉堡中挑出来的泡菜，都丢在托盘中了，从味觉来看她还真是个孩子呢。
このまま見ていてもいいけど、折角だから会話したいな。
虽然就这么看着她也挺不错的，但是难得的机会还是说说话吧。
どうしよう？
怎么办呢？
理樹「そういえばさ、寮会についてなんだけど」
理树「话说来啊，关于宿舍会…」
二木「…ん。何よ」
二木「…
嗯，怎么了」
理樹「寮長継承ってもうすぐなんだっけ？」
理树「宿管继承是不是就快到了？」
二木「…
そうね」
二木「…
大概吧」
ポテトをつまみながら二木さんは答える。
二木夹着薯条回答。
理樹「誰がなるんだろうね」
理树「谁会是下一任宿管呢」
二木「知らないわよ。
寮長が指名するんだし寮長に訊いたら？」
二木「我不知道，你不应该直接问她吗？」
理樹「まぁそうなんだけど。
二木さんなら知ってるかと思って」
理树「嗯，话是这么说，但我觉得二木应该会知道」
二木「知りません」
二木「我不知道」
理樹「そうなんだ」
理树「是这样啊」
二木「そうなんです」
二木「是这样的」
食べるのを邪魔しないで、とでも言いたげだ。
她的回答好像在说‘不要妨碍我吃东西’。
理樹「そういえばさ、ピクルスなんだけど」
理树「话说来啊，是关于泡菜的」
二木「…ん」
二木「…嗯」
理樹「嫌いなの？」
理树「讨厌吃吗？」
二木「………」
返事がない。
没回答了。
理樹「嫌いなひと多いよね。
真人も嫌いらしいんだよね、ピクルス」
理树「讨厌吃的人还挺多呢。
真人也不喜欢吃这个，泡菜」
酸っぱい物全般が嫌いらしい。
貌似他对酸的东西全部都不喜欢。
いつ聞いたか忘れたけど、確かそう言っていた覚えがある。
虽然不知道是什么时候听他说的，不过我记得他确实是说过。
二木「…
抜けばいいのに」
二木「…
明明只要选出来就可以了」
理樹「注文するときに、言えば抜いてくれる店員さんもいるんだって」
理树「点餐的时候，听说也有店员会在你对他说不要加泡菜后能帮你做到的」
二木「ふーん…」
二木「嗯…」
理樹「うん。
忙しくないとき限定だろうけどね」
理树「嗯。
只是限制在他们不忙的时候」
理樹「チーズ抜き、とか肉抜き、とかやってくれるらしいよ」
理树「不加奶酪，不加肉什么的，好像这些都可以」
二木「やったことあるのね」
二木「你有试过吗」
理樹「ないよ。
だから噂かもしれない。
でもやってくれるんじゃないかなぁ」
理树「没有。
不过是有听说过而已。
但真正倒没有试过」
二木「ふーん…そう」
二木「哦…是么」
二木さんは再びハンバーガーに口をつけている。
二木再次啃起了汉堡包。
食べるペースは遅い。
吃的速度还真慢。
小食なのか、あるいは味わって食べているのか。
不知道是胃口小，还是正在细细地品尝。
理樹「そういえばさ、合い鍵なんだけど」
理树「话说来啊，关于备用钥匙…」
二木「…ん。何？」
二木「…
嗯，什么事？」
理樹「なんであんなに沢山あるの？」
理树「为什么会有那么多呢？」
だから全部できるまでに１時間もかかるわけなんだけど。
所以全部做完花了一个小时。
二木「女子寮のリフォーム後の鍵とか、男子寮の鍵とか色々あるからよ」
二木「因为有女生宿舍改造后的钥匙，男生宿舍的钥匙，还有各种各样的钥匙啊」
理樹「部室の鍵とかもありそうだね」
理树「看起来好像还有活动室的钥匙呢」
二木「鍵を無くす子も多いから」
二木「丢钥匙的人也很多啊」
理樹「無くしたら取り替えるわけ？」
理树「丢了的话就要换吗？」
二木「防犯上有効でしょ。
物騒なご時世だし」
二木「这在防盗上是有用的嘛。
现在可是危险的时代」
二木さんは紙ナプキンで手を拭くと、ポケットを押えた。
二木用纸巾擦了擦手，然后按住了口袋。
ちゃりちゃり音がする。
发出了叮当叮当的声音。
手のひらでポケットの上から撫でている二木さん。
二木用手掌从口袋上方摸索。
鍵の形を確かめながら、二木さんは何を考えているのだろう？
一边确认钥匙的形状，二木到底在想些什么呢？
いつもとは違ってちらちらと感情が透けていることに気がつく。
发现她的表情和往常不同，隐约透出了一些情感。
辛そうな、幸せそうな…
どちらとも言い難い表情。
有点痛苦，又有点幸福…
是种难以形容的表情。
二木「１学年が卒業しても取り替えてるから、問題はあまりない気もするけど」
二木「即使一个年级毕业了也会换钥匙，所以应该没什么问题吧」
理樹「今の鍵は卒業後も持ってていいわけ？」
理树「现在的钥匙毕业后也能继续保留吗？」
二木「そうなるわね」
二木「是啊，好像是这样呢」
二木「自分の名前を書いてルームメイトと交換するというおまじないもあるみたい」
二木「好像还有一种写上自己的名字然后和室友交换的咒语」
理樹「うん、聞いたことがあるよ」
理树「嗯，我听说过这种说法」
僕は真人とすることになるんだろうな。
我大概会和真人做这种事吧。
でも普段真人はスペアキー持ち歩かないからなぁ。
不过真人平时可不带备用钥匙啊。
僕が２本持ってる。
钥匙都是我一个人拿着的。
取りだしてみた。
我试着拿了出来。
銀色に光る鍵も、いつか思い出の品になるのだろうか？
这把银色闪亮的钥匙，总有一天会成为一件回忆的物品吧？
二木「…
ルームメイトは大切にしなさい、か」
二木「…
好好珍惜你的室友啊，是吧」
不意に二木さんが呟いた。
二木忽然小声地嘟囔了一句。
理樹「なに、どうしたの？」
理树「怎么了，发生什么事了吗？」
二木「入寮式に言われなかった？
　寮長に」
二木「入宿舍欢迎会的时候没听到吗？
宿管说的」
そんなこと言われたような気もする。
好像确实听到过类似的话。
二木「大切にできているのかしらね」
二木「真的能好好珍惜吗？」
そう呟く二木さんの声。
二木的声音这样低声说道。
いつものような、無機質で辛辣な様子は無く、感情がこめられていた。
语气中没有了往常那种冷漠和尖刻，而是充满了感情。
理樹「できているよ。
きっとそうだと思う」
理树「一定可以的。
我相信是这样的」
二木「…
簡単に言わないで」
二木「…
不要说得那么轻易」
理樹「僕の話だよ。
二木さんの話じゃない」
理树「我是说我自己啦。
不是在说你，二木」
二木「…
私は自分が上手くやっているとは…
信じられない」
二木「…
我没办法相信自己能做得很好…」
二木「でも、そんなことも信じられない私は、やっぱり馬鹿なのかもしれないわね」
二木「不过，连这种事都无法相信的我，可能真的是个笨蛋」
信じることに理由は要らない。
だから二木さんも信じればいい。
相信本身是不需要理由的。
所以二木只要相信就好。
――台詞は、音にならなかった。
——这句话并没有变成声音。
どうしてだろう。
为什么呢。
理由はわからなかった。
原因我也不知道。
二木「ごちそうさま」
二木「我吃饱了」
包装紙を丁寧に四角にたたみながら二木さんが言う。
将包装袋郑重地叠成四角形后，二木说道。
二木「…
行きましょうか」
二木「…
我们走吧」
理樹「うん」
理树「嗯」
僕はコーヒーの残りを飲み干した。
我将剩余的咖啡一口饮尽。
それから荷物をまた抱えた。
然后继续拎起重物。
二木「…
どれか１つ持ちましょうか」
二木「…
要我帮忙拎一个吗」
理樹「うん？
　いいよ。
これぐらい大丈夫…」
理树「啊？
没事的。
这点东西没关系的…」
紙袋を持ち上げた時、ふと気がつく。
在我拎起纸袋的时候，她似乎注意到了。
理樹「大丈夫」
理树「没事的」
僕を心配してくれたのだ。
是在关心我吗。
理樹「ありがとう」
理树「谢谢了」
二木「…
べ、別に」
二木「…
没，没什么」
二木「お礼を言われることじゃないわ」
二木「也不是什么值得你道谢的事」
微かに顔を俯かせ、二木さんは先に席を立つ。
微微低着头，二木离开了座位。
僕は後を追った。
我跟着她走出了店。
雑踏の中に戻ってくる。
回到了混杂的街道中。
ああ言ったものの、持ち直してみると重いのは確かだ。
虽然那么说了，但重新这么拎着的话还确实有点感觉到重了。
二木「…ふん」
二木「…哼」
二木さんが鼻を鳴らす。
二木用鼻子轻哼了一下。
ほら、ごらんなさい、とでも言ってるみたいだ。
“好了，你看吧”，她像是这么说着。
それに気がつかないふりをして、歩き出した。
我装作没有看到的样子，迈出步子。
寮に戻るまで、僕たちはずっと無言だった。
直到回到宿舍，我们都没有再说过话。
でも、それは嫌じゃなかった。
但，也不是感觉太坏。
二木さんは相変わらず無表情で、機嫌悪そうだったけど。
二木依旧是面无表情，似乎还是很不开心。
なんとなく、二木さんの知らなかった一面を知ることができたみたいで。
不知为什么，似乎是了解到了二木不为人知的一面。
僕は嬉しかったのだろう。
我似乎是很开心。
そんな気がした。
自己是这么认为的。
いのちと、なまえをもらう。
得到了性命和自己的名字。
それが最初のおくりものだ、と誰かが言った。
这是最初的礼物，不知道是谁这么说的了。
だから、なまえを付けてくれたことには感謝している。
所以，对于你能陪伴着的这件事，我要感谢你。
なまえをよぶ。
呼喊我的名字。
つらいときは、なまえを呼ぶ。
在痛苦的时候呼喊这个名字。
なまえだけは、だれもうばえない。
只有名字是谁都不能夺取的。
ほかのぜんぶをうばわれたとしても…
なまえはうばえない。
即便是其他所有的东西都被夺取…
只有名字是无法被夺取的。
だから、つらいときはなまえを呼ぶ。
所以，在痛苦的时候呼喊这个名字。
なんども、なんども。
无数遍地，无数遍地呼喊这个名字。
くりかえし、くりかえし…。
重复地，重复呼喊着…。
ゆっくりと目を開けた。
慢慢睁开了眼睛。
見慣れた光景。
眼前的是一如既往的景色。
静かだった。
周围一片寂静。
理樹「真人…？」
理树「真人…？」
ベッドから降りる。
下了床。
真人のベッドは空だった。
回看真人的床上是空的。
理樹「朝のトレーニングでもしてるのかな…」
理树「难道是在晨练吗…」
カレンダーを見る。
往日历看去。
理樹「今日は、日曜か…ふぁ」
理树「今天是，星期天啊…啊哈」
僕はあくびをして、とりあえず着替えて朝ご飯を食べに行くことにした。
我伸了个懒腰，总之先换好衣服后去食堂吃早饭吧。
休日の少し早い時間帯。
这个时间段在周日来说还是比较早的了。
トーストセットを持って学食を見渡した。
要了一份烤面包套餐后，回望食堂中。
理樹「誰かいないかな」
理树「谁都还没起来吗」
二木さんだ。
正好看到了二木。
一瞬迷ったけれど、そばに行くことにする。
虽然一瞬间犹豫了下，还是走了过去。
理樹「おはよう、二木さん」
理树「早上好，二木」
いつものように不機嫌そうな顔をして、サラダのトマトをフォークで突いている。
还是一副不高兴的表情，用叉子刺着自己色拉里的番茄。
二木「……？」
顔を上げた二木さんは、なんだあなたか、とでも言いたげにすぐ顔を戻した。
抬起头后，二木摆出了一副，怎么是你啊，的表情后，立马恢复了面无表情。
理樹「礼儀がなってないね、二木さん」
理树「还真是没礼貌啊，二木」
二木「………」
む、と眉をしかめる二木さん。
二木皱起了眉头。
いつも無表情で無愛想なイメージがある二木さん。
依旧是那个总是面无表情，印象冷淡的二木。
けれど間近で見ると意外と感情がこぼれ落ちる時も多いようだ。
但是最近发现她感情流露的时候也是意外地多呢。
二木「お・は・よ・う・ご・ざ・い・ま・す」
二木「您，早，上，好，啊」
二木「これでいいでしょ」
二木「这样可以了吧」
理樹「よくないけど…
でも、まあいいよ。
おはよう」
理树「虽然不好…
但是，算了。早」
向かいに座る。
在对面坐了下来。
二木さんは再びトマトを突いている。
二木再次拿起叉子刺向番茄。
理樹「二木さんってトマト、嫌いなの？」
理树「二木，你讨厌番茄吗？」
この季節のサラダはトマトがいつもついている。
这个时节里，色拉里面总是会放有番茄的。
おいしいのに、二木さんはトマトだけいつも残しているっぽい。
虽然很好吃，但是二木则好像总是会把番茄剩下来。
二木「…
このぐちゃっとしたとこがなんか嫌」
二木「…
这种黏黏的样子，不知道为什么就是不喜欢」
理樹「ふーん、そうなんだ。…
でも、ハンバーガーにもケチャップついてるけど」
理树「哦，是这样啊。…
但是，汉堡包里不也有番茄酱吗」
二木「ケチャップとか加工品はいいの」
二木「番茄酱那种加工产品就没关系了」
よくわからないが二木さんなりの基準があるらしい。
虽然不清楚是什么情况，但还真是有二木风格的判断标准呢。
理樹「トマトソースパスタとかは？」
理树「番茄酱面之类的呢？」
二木「$K64ナポリタン$K0は好き」
二木「我喜欢$K64那不勒斯实心面$K0」
二木「おかずの付け合わせのスパゲティってなんであんなに少ないのかしらね」
二木「在意大利面上加的那些配菜为什么总是那么少呢」
二木「いっぱいあったらいいのに」
二木「要是能放多点就好了」
それじゃ付け合わせにならないからだよ。
那不就不是配菜了。
二木「赤いくだものは好きだけど。
トマトは中がぐちゃぐちゃしてるんだもの」
二木「虽然喜欢红色的水果。
但是番茄这里面总感觉黏黏的」
二木「だから嫌いよ」
二木「所以不喜欢」
理樹「じゃ、りんごとか好きなんだ」
理树「那，苹果什么的喜欢吗」
二木「そうね。
りんごは好き」
二木「嗯。
苹果很喜欢」
二木「それに…」
二木「然后啊…」
理樹「？」
理树「？」
二木「…
佳奈多の『奈』
は野りんごって意味…」
二木「…
佳奈多的这个『奈』
也就是野苹果的意思…」
二木「よきみのりが多からんことを、と言えばいいのかしらね」
二木「美好的果实越多越好，应该可以说成是这样吧」
理樹「名前の由来？」
理树「是名字的由来？」
二木「そう。由来」
二木「嗯。由来」
二木「佳人、じゃないけどね、私は」
二木「我可不是什么佳人啊」
美人、の別の言い方が佳人、だっただろうか。
佳人，是美人的另外种说法，貌似。
女の子が容姿に言及したときの無難な返答を僕はした。
当被问及关于女生容貌方面问题的时候我就会苦于回答了。
理樹「そんなことないよ」
理树「没有那回事」
二木「…
節穴ね、それは」
二木「…
你眼瞎了吧」
二木「よく見たら、誰だって避けるようになるわ」
二木「若认真点看的话，谁都会想要躲着我的」
理樹「？」
理树「？」
二木「独り言よ」
二木「自言自语而已」
二木「…あ」
二木「…啊」
理樹「どうしたの？」
理树「怎么了？」
不意に二木さんは立ち上がる。
忽然间二木站了起来。
入口へ足早に向かうのを見送る。
目送她迅速地跑向了入口处。ん？
　葉留佳さんだ。嗯？
是叶留佳。
学食の入口でぼーっと立っている。
正站在食堂的入口处发呆。
二木さんが話しかけている。
二木上前和她说话了。
理樹「珍しいな」
理树「真稀奇啊」
いつもは葉留佳さんから声を掛けていたような記憶がある。
记得在印象中都是叶留佳先搭话的。
いや、そうでもないのか…？
不，也许不是那样…？
葉留佳「…
おはよう、理樹くん」
叶留佳「…
早啊，理树」
葉留佳さんがやってくる。
叶留佳走了过来。
足取りが重たいようだ。
只是脚步好像有点沉重。
理樹「うん、おはよう葉留佳さん」
理树「嗯，早啊，叶留佳」
理樹「どうしたの？
　なんだか元気がないみたいだけど」
理树「怎么了？
好像看上去没有什么精神的样子」
葉留佳「うん…？」
叶留佳「嗯…？」
どこかぼんやりとした葉留佳さん。
叶留佳好像在发着呆似的。
少し違和感がある。
感觉有点不对劲。
理樹「寝坊でもしたかな」
理树「是还没睡醒吗」
葉留佳「…
そうかも」
叶留佳「…
也许吧」
二木「パンケーキで良かった？」
二木「薄饼可以吗？」
葉留佳「うん」
叶留佳「嗯」
二木さんがトレイの上にパンケーキと野菜ジュースを載せてやってくる。
二木在托盘上盛上了薄饼和蔬菜汁。
葉留佳「………」
叶留佳「………」
葉留佳さんはぼんやりとトレイを見ている。
叶留佳发着呆地望着托盘。
二木「…
食べないの？」
二木「…
不吃吗？」
葉留佳「食べていいの？」
叶留佳「我可以吃吗？」
二木「…
好きにしなさい」
二木「…
随你的便」
葉留佳「うん」
叶留佳「嗯」
葉留佳さんは無言で食べ始めた。
叶留佳无声地吃了起来。
理樹「そういえば葉留佳さん、ジャムつけないの？」
理树「对了叶留佳，不要加果酱吗？」
葉留佳「じゃむ？」
叶留佳「果酱？」
理樹「うん、ジャム。
マーマレードとかさ、はちみつとかさ」
理树「嗯，果酱。
橘皮酱什么的，蜂蜜酱什么的」
葉留佳「…
まーまれーど」
叶留佳「…
橘皮酱」
葉留佳「まーまれーど…
マーマレード？」
叶留佳「橘皮酱…
橘皮酱？」
小首をかしげた葉留佳さんは頷いた。
思考着的叶留佳终于反应过来了。
葉留佳「…
あぁ、うん、今日はいい。
つけないよ」
叶留佳「…
啊，嗯，今天就不用了。
不加了」
葉留佳「そのままでいいよ。
学食のパンケーキ、すき」
叶留佳「这样就可以了。
学校食堂的薄饼，我喜欢」
葉留佳「あまくておいしい」
叶留佳「甜甜的，很好吃」
理樹「葉留佳さんは甘党だったね、そういえば」
理树「话说回来，叶留佳是甜食党呢」
葉留佳「小毬ちゃんほどじゃないけどね」
叶留佳「虽然没有小毬那么严重」
ふと二木さんを見る。
她望了二木一眼。
僕らの会話が聞こえていないかのように、トマトをフォークで突いていた。
似乎并没有在听我们的对话，依旧在拿叉子对付着番茄。
理樹「二木さん？」
理树「二木？」
二木「ん。なに？」
二木「嗯。
怎么了？」
理樹「…
食べないのならトマト貰おうかと思って」
理树「…
你不吃的话，就把那个番茄给我吧」
二木「………」
すごく呆れた、とでも言いたげな顔。
像是在说，真是受不了，的表情。
二木「そんなにビタミン不足なの？」
二木「你就那么维他命不足？」
理樹「…
まぁ、そんな感じだよ」
理树「…
是吧，是那种感觉吧」
葉留佳「私もほしいな」
叶留佳「我也想要啊」
葉留佳さんが笑って言う。
叶留佳笑着说。
二木「…
じゃ、食べれば？」
二木「…
那，给你吃吧？」
理樹「いや、皿を丸ごと出されても」
理树「不用这样把整个盘子都给我啊」
葉留佳さんはトマトを摘んで口に入れた。
叶留佳用手抓了个番茄放到了口中。
葉留佳「……
ん、んくっ」
叶留佳「……
嗯，嗯」
葉留佳「すっぱい」
叶留佳「好酸」
葉留佳「あはは」
叶留佳「啊哈哈」
もう１つ残っている。
还剩下一个。
ってことは僕も食べなくちゃいけないのだろう。
也就是说我不吃不行了。
摘んで口に入れた。
拿了起来放入口中。
当然のことながら、トマトの味。
理所当然的，番茄的味道。
理樹「ありがとう、二木さん」
理树「谢谢了，二木」
二木「別に。
お礼を言われるようなことじゃないわ」
二木「没什么。
不是什么值得道谢的事情」
葉留佳「ありがと」
叶留佳「谢谢」
二木「だから、お礼を言われるようなことじゃ…」
二木「不是说了吗，不是什么值得道谢的…」
葉留佳「ありがとう、おねえちゃん」
叶留佳「谢谢了，姐姐」
からん、と、音がした。
卡啷，的一声。
フォークがトレイの上に落ちた音。
二木的叉子掉在了托盘上的声音。
二木「………」
二木さんの顔が歪む。
二木的脸都歪了。
困惑しているのか、動揺しているのか。
是在困扰着，还是在动摇着。
ただ、固まって、葉留佳さんを見ている。
只是这样定洋洋地看着叶留佳。
顔を片手で覆い、俯く。
用单手遮住了脸，低下头。
理樹「『おねえちゃん』？」
理树「『姐姐』？」
葉留佳「…
そうだよ。
このひとは私のおねえちゃん」
叶留佳「…是啊。
这个人就是我的姐姐」
理樹「そう、だったんだ…」
理树「是，这样啊…」
特に衝撃は受けなかった。
其实并没受到什么冲击。
なんだかそれは自明のことのように思われた。
总觉得这是早就知道了的事情。
どこかで誰かから聞いただろうか？
是在哪听谁说起的呢？
なんとなく似ているよね、という噂は聞いたことがあるような。
总觉得她们两个很像，似乎是有听到过这样的传闻。
じっと見比べてみると目つきや顔つきが違う…
気もするけど。
细细一看的话，眼神还有脸型有点不一样…
虽然这么觉得。
そういわれればそうなのかも、と思ってしまう。
但是被这么一说的话，还真觉得两人很像呢。
葉留佳「だよね、おねえちゃん」
叶留佳「是吧，姐姐」
小さなこどもみたいに、葉留佳さんは『おねえちゃん』
と繰り返した。
像个小孩子似的，叶留佳一直在重复着『姐姐』。
二木「…
人前では、言わないようにって言ったでしょう」
二木「…
不是说过了，在别人面前不要这样喊的吗」
葉留佳「そうだっけ？」
叶留佳「是这样吗？」
葉留佳「忘れちゃったよ」
叶留佳「我已经忘记了」
理樹「でも言われてみればそうか…」
理树「但是被这么一说确实啊…」
葉留佳の佳。
叶留佳的佳。
佳奈多の佳。
佳奈多的佳。
姉妹のあかしなのかもしれない。
像是姐妹的证明一样。
葉留佳「じゃ、名前で呼ぼうかな」
叶留佳「那，我就叫名字咯」
葉留佳「本当は名前で呼んだり呼ばれたりするのがすきだからさ」
叶留佳「其实我是喜欢被人叫名字和叫别人的名字的」
二木「…
それは却下するわ」
二木「…
这个不行」
葉留佳「なんだ、ざんねん」
叶留佳「什么嘛，真遗憾」
葉留佳「私は自分の名前もおねえちゃんの名前もすきなんだよ」
叶留佳「我倒是很喜欢自己的名字还有姐姐的名字」
理樹「前もそんなこと言ってたね」
理树「之前你也有这么说过吧」
苗字より、名前が好き、と葉留佳さんは言っていた。
貌似叶留佳有说过，比起姓氏，自己更喜欢自己的名字。
葉留佳「うん？
　あぁ、そうだったかもね」
叶留佳「嗯？
啊，是有过吧」
葉留佳「樹々が繁るように、よきことが身に宿りますように、とか」
叶留佳「像大树枝叶茂盛一般，好事情都能发生在身上，之类的」
葉留佳「そんな意味なんだって」
叶留佳「应该是这个意思吧」
それはさっきの二木さんが語った自分の名前の内容とよく似ている。
这和刚才二木所说的自己的名字的内容还真是有点相似呢。
名付けたひとたちの想いがこもっているのだろう、きっと。
一定是饱含着为他们取名的人们的思念之情吧。
葉留佳「本当かどうかは知らないよ」
叶留佳「至于到底是不是就不清楚了」
葉留佳「直接名付けたひとに聞いたわけじゃないしね」
叶留佳「也不是直接向为自己取名的人询问得来的」
葉留佳「教えてくれたのは」
叶留佳「这样教给我的是」
葉留佳さんが二木さんを見る。
叶留佳望着二木。
二木「…
なによ」
二木「…
什么嘛」
葉留佳「だっけね？」
叶留佳「是吧？」
二木「…
そうだったかしら」
二木「…
是那样吗」
葉留佳「そうだよ…
あれは…
幼稚園ぐらいのころだったかな」
叶留佳「就是啊…
那是大概…
幼儿园时候的事情了吧」
葉留佳「…
なつかしいね」
叶留佳「…
真怀念啊」
葉留佳「なつかしいよ」
叶留佳「好怀念啊」
二木「…
懐かしむなんて、止めなさいよ」
二木「…
怀念什么，能不能停一下」
二木「老い先短いひとじゃあるまいし」
二木「又不是什么未老先衰」
葉留佳「けどなつかしいんだからしょうがないよ」
叶留佳「但是我就是觉得怀念嘛，有什么办法」
二木「年取って縁側で飼ってるワニ見るようになったらやりなさいよ、そういうのは」
二木「那样的事情，还请你在自己老了后，对着自己院子里养的鳄鱼去说吧」
葉留佳「…
そうだね。
そうするよ」
叶留佳「…
也是啊。
我会这么做的」
二木「…
そうよ」
二木「…
就是啊」
葉留佳「個人的には白いワニが飼えるといいなぁ」
叶留佳「个人觉得还是养条白色的鳄鱼好啊」
葉留佳さんは微笑んだ。
叶留佳微笑着说道。
葉留佳「ごちそうさま」
叶留佳「我吃饱了」
葉留佳「おごってもらってありがと」
叶留佳「谢谢你的请客」
二木「お小遣いは大切に使いなさいよ」
二木「零用钱要用在该用的地方啊」
葉留佳「うん」
叶留佳「嗯」
二木「駄菓子ばっかり買わないのよ」
二木「别总是买些零食什么的」
葉留佳「うん」
叶留佳「嗯」
葉留佳「じゃ行くね。
ばいばい、理樹くん」
叶留佳「那我走咯。
拜拜，理树」
理樹「うん。
ばいばい葉留佳さん」
理树「嗯。
拜拜，叶留佳」
葉留佳「ばいばい」
叶留佳「拜拜」
葉留佳「かなた」
叶留佳「佳奈多」
二木「！」
葉留佳「あはは」
叶留佳「啊哈哈」
葉留佳さんはくす、と小さく笑うと学食を出て行った。
叶留佳窃喜着走出了食堂。
理樹「…
なんだか面白いね」
理树「…
还真有趣啊」
二木「何がよ」
二木「什么啊」
理樹「具体的には言えないけど…」
理树「具体的虽然我也说不清楚…」
葉留佳さんと二木さんの様子。
叶留佳和二木的样子。
微笑ましい気がして、とは口にできなかった。
很难开口直接对她说，让人觉得很欣慰。
理樹「仲が良いな、と思ってさ」
理树「想说，你们关系还真融洽啊」
二木「………」
二木「仲が良い？」
二木「关系融洽？」
理樹「そうだよ。
いかにも姉妹、って感じで」
理树「是啊。
不愧是姐妹啊，这样的感觉」
僕は鈴や恭介のことを思い出す。
我想到了铃和恭介的情况。
僕たちは確かに幼馴染で親しいけれど。
虽然我们是从小就青梅竹马地亲密无间了。
鈴と恭介の間には、それとは別の繋がりがあるんだなって思うときがある。
但有时也会感觉到在铃和恭介之间，还存在着别的羁绊。
理樹「そういうの、ちょっと羨ましいよ」
理树「这样说起来，还真是有点羡慕呢」
二木「あなたには…
あなたの周りには沢山のひとがいるでしょう」
二木「你不也是…
在你的身边不是有着许许多多的人吗」
二木「羨ましがる必要なんか……
どこにもない」
二木「我没有什么你值得羡慕的东西……
什么也没有」
二木「あなたの周りは、いつも賑やかで、明るくて」
二木「你的身边总是很热闹，很开朗的气氛」
二木「辛いことがあったら慰めてくれるひとも」
二木「痛苦时候能来安慰你的人」
二木「手をさしのべてくれるひとも…
沢山いる」
二木「会对你伸出援手的人…
有着那么多」
二木「そんなあなたが何を羨む必要があるの？」
二木「这样的你，还有什么是值得羡慕的？」
二木「あなたは全部持ってる。
もう他には何にも必要ないぐらいに」
二木「你已经全部都得到了。
已经是完全不需要其他的任何东西了」
二木「悩む必要もない。
その手に持っているものだけ握っていればいい」
二木「没有烦恼的必要。
只要紧握住已经在自己手中的东西便可以了」
二木「それ以外も握ろうとするなんて…
どれだけぜいたくなの」
二木「还想去拥有其他的东西什么的…
是不是太贪心了」
二木「今あるものだけ見ていればいいのに。
そんな身のくせに」
二木「在我看来你只要守望着现在所拥有的东西便足够了的，明明已经是拥有着这么多了」
語尾を強く言い切った二木さんは、挑むような視線を僕に投げている。
带着强烈语气结尾的二木，对我投来挑衅的视线。
二木「…
恵まれている、という現実を認識すべきだわ」
二木「…
你应该认识到你是如何地被幸福所围绕」
けれど、すぐにその視線を逸らした。
但是，很快她便移开了视线。
俯いて、どこか弱々しげに呟く。
低着头，低声地嘀咕着什么。
理樹「二木さん？」
理树「二木？」
二木「ごめんなさい。
言い過ぎた」
二木「对不起。
我说的有点过分了」
二木「『自分だけが辛い』
なんて…
口が裂けても言えないはずなのにね」
二木「『只有我自己在痛苦着』
的这样的话…
本来即便是撕裂自己的嘴也不会说出口的」
二木「…
ごめんなさい」
二木「…
对不起」
理樹「…
う、うん」
理树「…
嗯，嗯」
理樹「でも…
僕に姉妹はいないよ」
理树「但是…
我并没有姐妹」
理樹「それは羨ましい、と思うんだ」
理树「只是这一点，我觉得羡慕而已」
もしも、の話だ。
如果的话。
もし恭介たちがいなかったら。
若没有恭介他们的话。
『きょうだい』
がいたら。
我若有『兄弟姐妹』的话。
その『きょうだい』
のために、僕は強くなれただろうか？
为了自己的『兄弟姐妹』
，我能变得更加坚强起来吗？
それとも――弱いままだろうか…。
更或者是——永远这样地懦弱下去…。
二木「…
いないひとはみんなそう言うものよ」
二木「…
没有的人总是会说想要拥有呢」
二木「いても、喧嘩ばかりのときだってあるでしょう」
二木「但是若真有了兄弟姐妹的话，经常吵架的时候也不是没有」
二木「守ってくれるとは限らない…
敵になることだってある」
二木「不可能一直守护着她…
成为敌人的可能性也存在着」
二木「終生憎み合った『きょうだい』
だって…
たくさんいるのよ」
二木「终生抱恨对方的『兄弟姐妹』…
不是也有很多吗」
二木「仲がいい『きょうだい』
と同じ数だけ」
二木「多的和那些关系融洽的『兄弟姐妹』一样」
二木「仲が悪い『きょうだい』
もいる」
二木「关系恶劣的『兄弟姐妹』
也是存在着的」
理樹「うん。
そうだね。
ないものねだり、かな。
やっぱり」
理树「嗯。
也是啊。
可能这就是所谓的，人喜欢追求自己没有的东西吧」
自分が持っていないものについては語ることができない。
对于自己所没有的东西，也不知道该如何开口。
知ることができるだけだ、と思う。
只是觉得自己对那些并不能真正去了解。
失ったものについてだけ、ひとは語ることができるような気がする。
觉得，对于自己所失去了的东西，人们倒是很有感受。
理樹「ところでさ、二木さん」
理树「对了，二木」
理樹「今日も暇なんだけど、寮会の仕事は何があるかな？」
理树「今天你有空吗，宿舍会那边有什么事要做吗？」
自分の傷に触れそうになって、僕は意識的に話題を逸らした。
因为碰触到了自己的伤口处，所以我有意识地转移了话题。
二木「…
そうね。
いくつか頼まれごとはあるわ」
二木「…是啊。
被拜托了好几件事情呢」
理樹「じゃ食べたら仕事にかかろう」
理树「那吃完饭后开始工作吧」
僕はすっかり冷めてしまったコーヒーを飲み干しながら言った。
我把已经冷掉了的咖啡一口饮尽后说道。
二木「おつかれさま」
二木「辛苦了」
理樹「おつかれさま、二木さん」
理树「辛苦了，二木」
一段落ついたところで切り上げて、僕たちはそれぞれの部屋に戻った。
总算工作上告一段落后，我们各自回去了自己的宿舍。
日課となっている放課後の寮長室。
像是成为了每天的习惯一样，放学后便来到了宿管室。
寮長「そういうわけで、前の寮長から指名を受けたわけ」
宿管「就是这样啊，我就是接受了前任宿管的提名啊」
理樹「そんないい加減なのでいいんですか？」
理树「那样随随便便地可以吗？」
秋の学祭に向けた予備資料整理が片付いたところだった。
正在整理着，为了秋天要举行的学校庆典所备份的资料。
寮長が入れてくれたお茶を飲みながら雑談をしている。
边喝着宿管倒给自己的茶水，一边闲谈着。
寮長「すごく年上っぽいから、という理由は笑えるわよね」
宿管「看上去十分老成，若说出是这个理由的话会被人笑话的吧」
寮長「それっておばさんくさいってことだよね？」
宿管「这也就是说看起来十分欧巴桑的感觉吧？」
寮長「あんまりだと思わない？
　直枝くん」
宿管「你不这么觉得吗？
直枝君」
理樹「あはは、確かに」
理树「啊哈哈，确实是」
寮長「なので私もすごーくくだらない理由で選んでやろうかと」
宿管「所以我也决定下期的宿管人选也要找一个十分无聊的理由」
二木「選ばれる側が迷惑なのでやめてください、あーちゃん先輩」
二木「被当选的那个人会觉得十分困扰的，还是别这么做了，阿酱前辈」
寮長「だめ。
絶対くだらない理由で選ぶわ」
宿管「不行。
我一定要找个超无聊的理由」
寮長の決意は固いようだ。
看来宿管决心已定。
二木「はぁっ」
二木「哈－」
寮長「かなちゃん、お茶おかわり」
宿管「小佳奈，再帮我倒杯茶」
二木「かなちゃんと呼ぶのは止めてください」
二木「别叫我小佳奈啊」
ぶつぶつ文句を言いながら窓際まで行く二木さん。
虽然这样抱怨着，但二木还是走到了窗边。
理樹「該当するひとはどんな理由なんですか？」
理树「那你准备选一个什么样的理由来选择人选呢？」
寮長「私の考えた一番恥ずかしいあだ名を最初に口にした子」
宿管「我要选择我认为是最羞人的外号的最初的起名者」
理樹「………」
理树「………」
他愛なさ過ぎる…。
真是太胡闹了…。
そのときだった。
这个时候。
謙吾「失礼します」
谦吾「打扰了」
理樹「あれ？」
理树「啊？」
謙吾「ん？　理樹」
谦吾「嗯？理树」
理樹「謙吾、どうしたの？」
理树「谦吾，怎么了？」
寮長「あら、宮沢くん。
調子はどう？」
宿管「阿呀，宫沢君。
情况怎么样了？」
謙吾「見てのとおりです」
谦吾「如您所见」
寮長「それもそうね」
宿管「也是啊」
きっと元気なんて有り余っているだろう。
一定是精神到剩下来的程度。
今の謙吾を軽く流す寮長さんは意外と大物かもしれない…。
能这么轻易地应对谦吾的宿管，意外地是个厉害角色也说不定啊…。
寮長「ごめんなさい、男子寮長は外出中です」
宿管「对不起了，男生宿管现在不在」
寮長「多分棗くんと遊んでるんじゃないかと」
宿管「估计大概是和棗君在哪玩吧」
謙吾「そうですか。
なら仕方ない」
谦吾「是吗。
那没办法了」
謙吾「あとで渡しておいていただきたい」
谦吾「想说等一下交给他的」
謙吾が出したのは部活動関係の申請書だ。
谦吾拿出了社团活动的许可申请书。
寮長「新人戦も近いものね」
宿管「新人战就快到了吧」
謙吾が出したのは運動器具の使用許可申請書だ。
谦吾拿出了运动器材的使用许可申请书。
寮長「はあ…
遊び道具ばっかりね。
まあいいけど」
宿管「哈…
怎么都是游戏道具啊。
随便了」
二木「あーちゃん先輩、緑茶切れてますよ…」
二木「阿酱前辈，绿茶喝完了哦…」
二木「ん？」
二木「嗯？」
謙吾を見ると微かに驚く二木さん。
见到谦吾后二木似乎有些吃惊。
謙吾「二木か」
谦吾「二木啊」
二木「宮沢」
二木「宫沢」
二木さんはちょっとばつが悪そうだ。
二木似乎有点尴尬的样子。
二木「…何？」
二木「…
怎么了？」
謙吾「たまには顔を出せと、女子の主将が言っていたぞ」
谦吾「偶尔也来露下脸吧，女生主将是这么说的」
謙吾「女子の副主将がそれでは示しが付かない」
谦吾「作为女生的副主将，可起不到表率作用了」
二木「その格好で言われても説得力ないんだけど」
二木「你那个样子还真是没有说服力啊」
確かに。确实。
謙吾「いや、見た目はこんなだが、武道の心得は忘れてはいない」
谦吾「不，虽然看上去是这个样子，但我的武道的心得却没有忘记」
さっき遊び道具の申請を出しにきた人間が、真顔で言い切った…。
刚才还在递交游戏道具申请书的人，还真能这样严肃地说出口呢…。
二木「私は『元』
副主将でしょう？」
二木「我不是『原』
副主将吗？」
二木「責任ある立場じゃないから休んでもいいじゃない」
二木「不是我该负责的场合吧，那就让我多休息下也没关系吧」
二木「あなただって人のこと言えないくせに」
二木「你明明也不是能说别人什么的立场」
謙吾は黙って二木さんにじっと視線を注いだ。
谦吾默不作声地注视着二木。
理樹「そういえば二木さんって剣道部だったんだよね」
理树「说起来，二木你是剑道部的啊」
真人や恭介から聞いたことがあったのを思いだした。
想起来曾经从真人和恭介那里听说过。
謙吾「…
幽霊部員状態だがな」
谦吾「…
现在属于幽灵成员的状态」
二木「そろそろ退部しようかしら」
二木「我已经在考虑要不要退部了」
謙吾「めんどうな事務作業は誰がやるんだ？」
谦吾「那那些麻烦的事务工作要谁来做啊？」
二木「そんなの誰でもいいじゃない」
二木「那种事情不是交给谁都可以的吗」
謙吾「誰でもいいなら、二木がそのままやればいい。
誰も文句は言わない」
谦吾「谁都可以的话，那就这样还是由二木来做就可以了。
没有谁会抱怨的」
二木「文句言わないだけで止めてくれって思われてるかもしれないわ」
二木「虽然不会抱怨，但却会偷偷地想着你还是别干了吧」
謙吾「口に出さなければそれが建前かどうかはわからない」
谦吾「若不真正说出来的话，就不知道这能不能作为前提」
二木「…
そうね。…
確かに、そうね」
二木「…是啊。…
确实，是这样」
二木「主将がやめてくれって言うまではやることにするわ」
二木「直到主将对我说别做了之前，我会好好地干下去的」
謙吾「それがいいだろうな。
そろそろ行く。
また後でな、理樹」
谦吾「那就可以了。
我要走了。
过会见吧，理树」
理樹「うん。
謙吾も部活がんばって」
理树「嗯…
谦吾，社团活动加油」
謙吾「あぁ。では」
谦吾「啊。好的」
理樹「うん…
謙吾もあんまり弾けすぎないようにね」
理树「嗯…
谦吾你也是别闹得太过了啊」
謙吾「あぁ。
何か楽しい遊びを考えておくぞ」
谦吾「啊。
我会好好考虑个什么好玩的游戏的」
謙吾を僕は見送った。
我目送谦吾离去。
理樹「…
幽霊部員ねぇ」
理树「…
幽灵成员啊」
二木「何よ。
ひとをサボり魔みたいな目で見ないでよ」
二木「什么嘛。
别用那种把人当成缺席魔的眼神看我啊」
寮長「実際サボっちゃってるからねぇ、かなちゃん」
宿管「实际上确实是缺席了呢，小佳奈」
二木「あーちゃん先輩？」
二木「阿酱前辈？」
寮長「うわ、怖い怖い。
くわばら、くわばら」
宿管「唔哇，好可怕。
上帝保佑，上帝保佑」
二木「剣道なんて好きでやってるわけじゃないから」
二木「剑道什么的我也不是因为喜欢才去练习的」
二木「適当でいいのよ」
二木「只是随便应付着而已」
理樹「好きでもないのになんで部活入ってたの？」
理树「那为什么明明不喜欢还要加入社团呢？」
二木「…
理由はないわ。
なんとなくよ。
誘われただけともいうか」
二木「…
没什么理由。
不知不觉吧。
被邀请了就去了」
二木「今は別のこと、やらないといけないから休んでるだけよ」
二木「现在则是有许多其他必须要做的事情，所以那边才这样停了下来」
理樹「ふーん…」
理树「哦…」
理樹「あ、そういえば。
さっき謙吾のこと、宮沢、って呼んでたよね」
理树「啊，对了。
刚才你是称呼谦吾叫做，宫沢，对吧」
理樹「今まで僕だけフルネームで呼び捨てされてたような…」
理树「觉得好像到目前为止只有对我是全名都省略掉了的感觉…」
二木「今更どうでもいいことに気がついたわね」
二木「你现在才发觉这种怎么样都行的事情吗」
理樹「フルネームで呼び捨てされると何か悪意があるように思えるよ」
理树「这样省略全名，总感觉到有着什么敌意」
二木「そう取れるように言ってたんだからしょうがないでしょ」
二木「若真像你所想的那样有说过的话，那也没办法吧」
うわ、やっぱりそうだったんだ。
哇，果然是这样啊。
理樹（言って『た』？
）理树（说『过』？）…
よく考えると寮会の手伝いに入ってから呼び捨てされてないような。…
仔细考虑过后的话，好像是来宿舍会这里帮忙之前都没有这样省略全名的吧。
理樹「悪意込められていた理由がわかんないよ…」
理树「只是不知道有什么理由要带有敌意呢…」
二木「…
わからないほうがいいことだってあるんじゃないの？」
二木「…
有些东西不是不知道比较好吗？」
二木「誰かの言動の理由なんて知らないほうがいいことだってあるのよ」
二木「对于其他人的言行的理由什么的，不去知道反而会比较好」
理樹「そりゃどうして悪意込められてるのか、なんて知っても気分いいものじゃないけど」
理树「那倒是，对于这种抱有敌意的原因，即使是知道了估计也不会有什么好心情吧」
寮長「二木さん、彼は手伝ってくれてるいいひとよ？」
宿管「二木，他可是来帮忙的好人哦？」
二木「わかってます、あーちゃん先輩」
二木「这点我明白，阿酱前辈」
寮長「じゃ、フルネームで呼び捨てるのは止めてあげなさいな」
宿管「那么，这样省略全名的叫法还是停止了吧」
二木「…う」
二木「…啊」
二木「どうしてもですか」
二木「无论怎么样都要吗」
寮長「直枝くんが役立ってるって事実を否定したいのなら別だけどね」
宿管「若你想否认直枝君确实帮了我们不少忙的这个事实的话，那就是另外一回事了」
寮長「でも現実は非情よ？
　評価されているという事実は覆すことは難しいもの。
でしょ？」
宿管「但是现实是无情的哦。
要对被世人所评论过的东西进行颠覆，可是很难的。
不是吗？」
二木「わ、わかりました。
よ、呼べばいいんでしょう呼べば」
二木「我，我知道了。
叫，叫的话就可以了吧」
二木「な、直…」
二木「直，直…」
二木「………」
二木「直枝」
理樹「いや、そこでどうして吐き捨てるように言うのかわかんないよ」
理树「不，只是不知道为什么要那样像是随便吐出什么来的感觉一样」
二木「言い慣れてないだけよ」
二木「只是还不习惯而已啦」
理樹「そういうものかな…」
理树「是那样吗…」
寮長「よかったね、直枝くん。
呼んで貰えて」
宿管「真好啊，直枝君。
能被她称呼了」
寮長「これであなたも思う存分『かなたん』
と呼ぶといいわ」
宿管「这样一来你也可以尽情地呼喊她为『佳奈多』了」
理樹「呼びません」
理树「才不会这么叫」
二木「そんな呼び方をされたらもう二度と口きかない」
二木「若你这样称呼我的话，我就不会第二次和你说话了」
理樹「………」
理树「………」
二木「………」
理樹「しないってば…」
理树「不会的啦…」
二木「…ふん」
二木「…哼」
そんなこんなで放課後を寮長室で過ごしたのだった。
就这样将课余时间，在宿管室里度过了。
翌朝の廊下。
第二天，走廊。
理樹「おはよう、鈴、小毬さん」
理树「早上好，铃，小毬」
鈴「おはよう、理樹」
铃「早，理树」
小毬「理樹君、おはよー」
小毬「理树，早上好－」
廊下で出会ったふたりに挨拶をする。
和在走廊上碰到的二人打招呼。
最近の鈴は日直とかの用事があると、小毬さんと一緒に朝食をとることがある。
最近铃有值日什么的事情，所以早上都是和小毬一起吃的早饭。
そういう時は今日みたいに、鈴のほうが早く学校へ着いていた。
而这种时候就会像今天这样，铃比自己会更早地来到学校。
小毬「あ、かなちゃん。
おはよー」
小毬「啊，小佳奈。
早上好－」
通りがかった二木さんに声を掛ける小毬さん。
小毬朝着路过的二木打起了招呼。
二木「…
お、おは、おはよう…」
二木「…
啊，那个，早上好…」
一瞬よろめいたぞ、二木さん。
二木在一瞬间动摇了。
やっぱり小毬さんに呼ばれるのは慣れないのか？
果然还不习惯小毬这样称呼自己吗？
二木「…
神北さん。
棗さんも早いわね」
二木「…神北。
棗今天也很早呢」
小毬「今日、りんちゃんが日直だからねー」
小毬「因为今天是铃值日－」
二木「そう」
二木「是吗」
理樹「おはよう、二木さん」
理树「早上好，二木」
二木「おはよ、直枝」
二木「早，直枝」
理樹「………」
理树「………」
二木「な、なによ」
二木「怎，怎么了」
理樹「いや、すごく自然に呼ばれたからさ…」
理树「不，似乎很自然地喊了出来呢…」
二木「当たり前じゃないの、練習したんだからおかしいところはないはずだわ」
二木「当然了啊，我都练习过了不会有什么奇怪的地方才对的」
理樹「練習？」
理树「练习？」
小毬「ふえ？」
小毬「呼诶？」
二木「なんでもない。じゃ」
二木「什么都没有。再见」
理樹「行っちゃった…」
理树「走掉了…」
なんだったんだろう。
まぁいいか。
什么情况啊。算了。
理樹「鈴、日直の仕事手伝うよ」
理树「铃，值日我也来帮忙吧」
鈴「うん。
よろしくたのむ」
铃「嗯。
拜托了」
鈴「こまりちゃん、黒板から掃除すればいいか？」
铃「小毬，只要把黑板弄干净就可以了吗？」
小毬「そうだねー。
雑巾持ってくるよー」
小毬「是啊－。
我去拿抹布来－」
僕も雑巾を用意してから教室に向かうことにした。
我也准备好抹布后走向教室。
休み時間。
委員会室の前を通りがかると二木さんを見つけた。
课间时间。
从委员会教室前走过的时候，正好碰见了二木。
声を掛けようかと思ったけれど、部屋の中の委員達ともどもなんだか忙しそうだ。
本来想给她打声招呼的，但看上去教室内的其他委员们貌似正忙得不可开交。
理樹（大変そうだなー…
）理树（似乎很忙的样子啊ー…
）二木「ん？　直枝」
二木「嗯？直枝」
二木さんが僕に気がついたようだ。
倒是二木注意到了我的存在。
理樹「二木さん。
忙しそうだね」
理树「二木。
挺忙的啊」
二木「あーちゃん先輩に今日は行けないって伝えてくれる？」
二木「能不能帮我和阿酱前辈说一下，我今天去不了了？」
理樹「あ、うん。
わかったよ」
理树「啊，嗯。
知道了」
二木「じゃ」
二木「那就这样」
教室に戻っていく二木さんを見送った。
目送二木回到了教室里。
ナチュラルに頼み事をされてしまった…。
很自然地就被她拜托去做事情了…。
警戒されなくなったのかも。
也许是对我不再抱有警戒心理了吧。
理樹（いや、きっと使いっ走りさせられてるだけだな）理树（不，可能只是单纯地把我当成是个跑腿的而已吧）僕は苦笑した。
我只有苦笑。
昼ご飯を食べてから、僕は寮長を探した。
吃完午饭后，我开始寻找起宿管的身影。
女子寮の前で寮長を見つけた。
直到找到女生宿舍门口。
理樹（あれ？
　葉留佳さんだ）理树（咦？
是叶留佳）葉留佳さんに寮長は話しかけているようだが…
葉留佳さんは頷きもしなかった。
宿管似乎正在和叶留佳说着什么…
但末了叶留佳连头也没点一下。
そのままふらふらと歩き去っていく。
就这么晃悠悠地离开了。
理樹「…寮長」
理树「…宿管」
寮長「あら、直枝くん。
こんにちは」
宿管「呀，直枝君。
你好啊」
理樹「葉留佳さん、どうしたんですか？」
理树「叶留佳，她出什么事了吗？」
寮長「うーん、どうも顔色が悪かったから話しかけたんだけど」
宿管「嗯，我只是看她的脸色不太好，所以才问问她怎么了的」
寮長「保健室へ行くよう勧めておいたわ」
宿管「我跟她说让她去保健室看看」
理樹「そうですか…
あの、二木さんが今日放課後行けないから伝えてくれって」
理树「是这样啊…
对了，那个二木让我跟你说声，说今天放学后她不能来了」
寮長「あぁ、そうなの？
　うん、わかったわ」
宿管「啊，是吗？
嗯，我知道了」
寮長「直枝くんも今日はお休みでいいわよ」
宿管「直枝君你今天也可以不用来了」
理樹「え、いいんですか？」
理树「啊，可以吗？」
寮長「二木さんがいないとだめでしょ？」
宿管「二木不在的话就不行了不是吗？」
理樹「いや、だめってことはないですが…」
理树「不，没什么不行的，只是…」
寮長「仕事全体の効率落ちるからね。
はかどらないもの」
宿管「工作效率全面低下。
这样是做不了事情的」
理樹「………」
理树「………」
寮長「寮会のお仕事のはなしよ？」
宿管「我只是说的宿舍会的工作哟？」
勘違いに恥ずかしくなった。
感觉自己搞错方向了，反而变得害羞了起来。
寮長「二木さんがいないとだめなら、なおさらお休みのほうがいいでしょ？」
宿管「二木不在就不行了的话，那还不如乘机会好好休息下，是吧？」
寮長はくすくす笑う。
宿管偷偷地乐着。
理樹「か、からかわないでくださいよ」
理树「别，别这样戏弄我啊」
寮長「直枝くんはかわいいわね。
棗くんがこだわるわけもわかるなぁ」
宿管「直枝君真是可爱啊。
难怪棗君一直这么在乎你了」
女のひとにかわいいと言われても嬉しくない。
被女生说可爱的话，还真是高兴不起来呢。
寮長「ごめんごめん。
そんな顔しないで」
宿管「对不起对不起。
别摆出那样一副表情啦」
寮長「でも…
三枝さん、どうしたのかしらね。
うーん」
宿管「但话说…
三枝她，到底怎么了呢。哎－」
理樹「二木さんに、訊いてみたほうがいいでしょうか」
理树「去问一下二木是不是会比较好呢」
寮長「…ん」
宿管「…嗯」
寮長「なんだ、知ってるのね。
ふたりが姉妹だってこと」
宿管「那个，你知道了啊。
她们两个人是姐妹的事情」
理樹「はい」
理树「是」
理樹「寮長もご存じでしたか」
理树「宿管也知道吗」
寮長「三枝さん本人が話してくれたからね」
宿管「三枝自己对我说的」
理樹「そうなんですか…」
理树「是这样啊…」
寮長「私も訊ねてみるけど、直枝くんのほうからも訊いてみてくれない？」
宿管「我当然会去打听一下，但是也能请直枝君你去问一下原由吗？」
理樹「はい。
そうします」
理树「好。
我去吧」
寮長「よろしくね」
宿管「拜托你了」
僕は寮長と別れた。
我和宿管告了别。
放課後。
放学后。
野球部の部室は今日も誰もいない。
少しさみしい。
棒球部的活动室里今天谁也没到。
还真是有点寂寞。
恭介も何をしているのやら。
恭介这时候在干些什么呢。
みんなと野球をしていたのが遠い出来事だったような…。
感觉和大家一起打棒球的事情成了遥远的回忆一般…。…
気のせいか。…
是我太多心了吗。
部室を出るとどこかで聞いたような声がした。
刚出活动室，就好像听到了某个地方传来的声音。
男子生徒「ウチとしては異論は別にないよ」
男学生「我们这边是没什么意见」
二木さんと、あれは確か陸上部の部長だ。
この間の試合で会った。
二木在和那个，好像是田径部的部长说着话。
之前的比赛时候有见过面。
二木「部会には『新人戦の結果を考慮』
してからくじ引き、という案が提案されるから」
二木「体育部协会那边倒是提议说『要考虑到新人战的结果』
，随后再以抽签决定」
二木「賛成よろしく」
二木「麻烦你们赞成下」
男子生徒「根回し？
　大変だね、いいんちょーも」
男学生「这是在疏通关系吗？
委员长也真是够受的啊」
二木「いいから。
よろしく」
二木「好了。
赞成吗」
男子生徒「異論はないってば」
男学生「说了没有意见了」
苦笑しながら陸上部部長は去っていった。
田径部长一阵苦笑后离开了。
二木「……ふぅ」
二木「……呼」
二木「直枝？」
僕に気がつく二木さん。
二木注意到了我。
理樹「運動部会の取りまとめ？」
理树「是体育部协会的协调工作？」
二木「そうね。
今ので最後。
問題なさそうだわ」
二木「是啊。
这个就是最后的了。
看来没什么大问题」
二木「棗先輩に部会はＯＫと伝えておいて」
二木「可以和棗前辈说了，活动室的事情ＯＫ了」
理樹「うん、わかった。
ありがとう二木さん」
理树「嗯，我知道了。
谢谢你了，二木」
二木「…？
　お礼言われる筋合いはないわよ」
二木「…？
也不是什么值得你道谢的事情」
理樹「色々忙しいのに、頑張ってるなと思ってさ」
理树「感觉虽然你要忙这忙那的，还真是挺努力的啊」
二木「ふん？」
二木「嗯？」
二木さんは片眉をつり上げた。
二木似乎有点生气。
二木「ずいぶん持ち上げてくれるけど」
二木「你还真是能抬举我啊」
二木「少し前までやりすぎだとか極悪人みたいな目で見てなかった？」
二木「在这之前不是还觉得我做的很过分，一直以一种大恶人的眼光看我吗？」
僕が言葉を返せないでいると、二木さんは微かに笑った。
对于我的无言以对，二木微微一笑。
二木「冗談よ」
二木「开玩笑啦」
二木「…
そう見られていたとしても仕方がないし」
二木「…
真被看成是那样的话，也是没有办法的」
二木「誰かが言ったように、私はひとでなしのひどいやつ、だわ」
二木「就像谁曾经说过的那样，我就是个没有人性的家伙呢」
理樹「ひとでなし？」
理树「没有人性？」
二木「そう、ひとでなし」
二木「是，没有人性」
二木「ひとでないから、ひとでなし。
知ってる？」
二木「因为不像个人，称为没有人性。
知道了吗？」
理樹「…
とてもそうは見えないよ」
理树「…
完全没有那种感觉啊」
二木「見かけにだまされちゃだめよ」
二木「不可以被外表所欺骗了」
二木「嘘つきで、ひとでなしで、目的のためなら何でも踏みにじる」
二木「撒谎骗人，没有人性，为了达成目的不惜去践踏任何东西」
二木「最低な…
最低の…
偽善者」
二木「最差劲的…
最差劲的…
伪善者」
二木さんの声は沈む。
二木的声音沉了下去。
理樹「二木さんが自分をどう思っているかとは別にさ」
理树「二木是怎么看待自己，那是另外一回事」
理樹「みんながそう思っているかどうかはわからないよ」
理树「但是大家是怎么想的，那可还不一定呢」
理樹「例えば寮長とか、クドとか」
理树「比如说宿管，还有库特」
二木「…
みんながそう考えてくれるといいけどね」
二木「…
若大家也都能这么考虑的话，那可就好了」
理樹「そういえば二木さん。
葉留佳さんが元気ない理由、知ってる？」
理树「对了二木。
叶留佳最近很没精神的理由，你知道吗？」
二木「…
元気が、ない…
そうね…」
二木「…
没精神吗…
这样啊…」
理樹「うん。
寮長も心配してたみたいで…」
理树「嗯。
宿管也很担心她…」
二木「…
理由は、知らない」
二木「…
具体的理由不知道」
理樹「そうなんだ」
理树「是这样啊」
知らないのか…。
她也不知道啊…。
二木「…
あまり深い話はしないから」
二木「…
平时也没谈到什么比较深刻的话题」
理樹「どうして？」
理树「为什么？」
二木「…
『どうして』？」
二木「…
『为什么』？」
理樹「うん。
どうして？」
理树「嗯。
为什么？」
二木「………」
理樹「二木さんにとって葉留佳さんは大事な妹なんでしょ？」
理树「叶留佳对二木你来说，不是最重要的妹妹吗？」
二木「………」
一瞬虚を突かれたかのように、目を見開く二木さん。
像是在一瞬间被刺到了痛处一般，二木睁大了眼睛。
理樹「だったら、気に掛けてあげてよ」
理树「那不就应该多对她关心一点吗」
理樹「どうして元気がないのか、訊かなくちゃ」
理树「要去问问她为什么会这样没有精神啊」
理樹「言わなきゃ気持ちは伝わらない」
理树「你不说出来的话，怎么能把你的心情传达给她」
理樹「テレパシーみたいな超能力を持ってるわけはないんだからさ」
理树「又不是有什么心灵感应一样的超能力」
二木「…
変わらないのね、あなたは」
二木「…
你还真是一点都没变呢」
二木さんは肩の力を抜いて、微かに表情を崩した。
二木沉下了肩膀，微微地笑了出来。
理樹「変わらない、って？」
理树「你说，一点都没变？」
二木「あなたはいつも同じことを言うわ」
二木「你总是说着同样的这句话呢」
理樹「…？」
理树「…？」
二木「なんでもない。
忘れて」
二木「没什么。
把我说的忘了吧」
二木「そうね…」
二木「也是啊…」
二木「確かに、そうね」
二木「确实，是这样呢」
二木「話さなくちゃ、伝わらない…か」
二木「不说出来的话，就传达不到…吗」
言い聞かせるように二木さんは呟いた。
二木以一种劝说的口吻一般，小声嘟囔着。
理樹「僕も何かわかったら二木さんに言うから」
理树「我要是知道了什么就向二木你汇报」
二木「…そう。
期待してないけどわかったら教えて」
二木「…是么。
虽然并没有期待你什么，那你知道了什么就告诉我吧」うっ。
言うことはやっぱりきついなぁ。额。
说出来的话还是依旧那么刻薄啊。
二木「じゃ行くわ」
二木「那我先走了」
理樹「うん。
ばいばい、二木さん」
理树「嗯。
拜拜，二木」
二木「またね、直枝」
二木「再会了，直枝」
女子寮へ帰るのだろう。
她是要回女生宿舍吧。
僕は二木さんを見送ったのだった。
我目送着她走去。
よく晴れた日だった。
真是个好天气。
休みの日の朝。
休息日的清早。
恭介からメールが入っていた。
从恭介那里收到了短信。
『野球しようぜ』
『去打棒球吧』
もちろん、僕はＯＫと返信した。
当然好，我回复他说ＯＫ。
理樹「おはよう、恭介！」
理树「早上好，恭介！」
恭介「おう、早いな理樹」
恭介「哦，真早啊，理树」
ぱんっ！砰！
恭介から球が飛んでくる。
恭介一球投来。
僕はグローブで受け止めた。
我用棒球手套接住了球。
理樹「他のみんなは？」
理树「其他人呢？」
恭介「鈴や小毬たちはボランティア部の手伝い中」
恭介「铃和小毬还在志愿者部那边帮忙中」
恭介「謙吾と真人は校外ランニング中らしい」
恭介「谦吾和真人似乎在校外跑步」
理樹「えぇー。
そうなんだ…
残念だよ」
理树「啊－。
是这样啊…
真遗憾」
理樹「でも恭介がいるから、いっか。
キャッチボールしかできないけど…」
理树「但是有恭介在，就这样吧。
虽然只能做做传接球练习…」
理樹「そういえば恭介、二木さんが部会のとりまとめ、ＯＫだって」
理树「对了，恭介，二木说协会那边的协调工作，已经ＯＫ了」
恭介「そうか。
じゃ、片付きそうだな」
恭介「是吗。
那应该是没问题了吧」
理樹「部室は守れそうかな？」
理树「我们有守护好我们的活动室吗？」
恭介「理樹も寮会で頑張ってくれたしな。
大丈夫だろう」
恭介「理树你也在宿舍会那边很努力了。
应该是没问题了吧」
理樹「恭介も大変だったね」
理树「恭介你也很辛苦了呢」
恭介「何がだ？」
恭介「什么事？」
理樹「だって忙しそうだったじゃないか」
理树「你不是看起来一直都很忙吗」
鈴や僕を構うことも少し止めていた感じがある。
觉得他对我和铃的照顾稍微减少了那么一点。
別に放置されている、とは思わなかったけど。
虽然那并不是故意把我们放置一边不予理会。
恭介「…
あぁ、その調べ物は片が付いたんだ」
恭介「…
啊，只是要调查的东西多了一项出来」
理樹「ふーん…
就職試験の問題？」
理树「嗯…
是关于就职考试的问题？」
恭介「ちょっとした障害が発生した、と思ったんだがな」
恭介「只是觉得稍微有那么一点的妨碍发生了吧」
恭介「問題ではなかったということさ」
恭介「并不是什么大问题」
恭介「学校で宝探しゲームしてたようなものだからな」
恭介「好比在学校里进行的寻宝游戏一样的感觉吧」
理樹「そっか」
理树「那样啊」
よくわからないけれど…
恭介ならどんな出来事も『たいしたことない』
と片付けてしまえるのだろうな。
虽然不是很清楚他说的是什么…
但是只要是恭介，就感觉什么事都只是『没什么大不了』
然后就一个人解决了的。
恭介「…
さて、理樹。
もうちょっと距離を取ろうぜ」
恭介「…
那么，理树。
再稍微拉开点距离」
恭介「ただのキャッチボールだとつまらない。
遠投やろうぜ遠投」
恭介「只是简单的传接球太无聊了。
我们来远投吧，远投」
恭介「理樹がバッターボックス。
俺はセンターな」
恭介「理树你站在接球区，我就站在中心」
理樹「届かないよっ」
理树「传不到的吧」
恭介「やってみなくちゃわからないじゃないか。
よし、センターへダッシュ！」
恭介「不试试看怎么知道啊。
好了，向着中心冲刺！」
恭介は走っていく。
恭介跑了出去。
まったく恭介は無茶だなぁ。
真是的，恭介总是这么乱来。
僕は苦笑した。
我苦笑着。
結局僕の腕力では届かなくて、普通にキャッチボールを夕方までして遊んだ。
结果因为我的腕力问题根本传不到，只好换成普通的传接球一直玩到傍晚。
ＨＲが始まるよりかなり早い時間帯の寮長室。
离开早上班会的开始还有很长一段时间，就是这么一大清早的宿管室。
そんな時間でも寮長が仕事をしていると知ったのは最近のことだ。
宿管在这样的大清早还要工作，这件事也是最近的才知道的。
理樹「おはようございます」
理树「早上好」
寮長「あら、直枝くん。
おはよう」
宿管「啊，直枝君。早啊」
理樹「今日の仕事があったら教えてください」
理树「今天若有工作的话，就告诉我下吧」
寮長「これとこれね。
あとこれ」
宿管「这个和这个。
还有这个」
リストを寮長から受け取る。
从宿管那接过清单。
寮長室に顔を出すのも日課となってしまった…。
到宿管室露脸貌似已经成了习惯了…。
部室の問題は（恭介曰く）片付いたらしいので、僕が顔を出す理由はないんだけど。
虽然活动室的问题（恭介曰）已经处理完毕了，我也没有必要再来这里了。
でもどうしてだろう。
但是这又是为什么呢。
僕は顔を出し続けている。
我会这样一直来到这里。
寮長「ふむ」
宿管「嗯」
理樹「どうしましたか？」
理树「怎么了吗？」
寮長「…
珍しいなぁ、と思って」
宿管「…
只是觉得，挺稀奇啊」
理樹「何がです？」
理树「是什么事稀奇？」
両方の後継者が見つかりそうっていうのは珍しいとかなんとか。
是说，找到了宿管的后继人选一般的稀奇事吗。
寮長はぶつぶつ言っている。
宿管一个人在那嘟嘟囔囔地说着。
心なしか嬉しそうだ。
觉得她好像很开心的样子。
理樹「？」
理树「？」
寮長「こっちのお話よ。…あら？」
宿管「我是自说自话而已。…咦？」
寮長が不意に首をかしげた。
宿管忽然竖起了耳朵。
外が騒がしい。
外面好像很吵。
寮長「…
喧嘩、かしらね」
宿管「…
是吵架吗」
理樹「見てきます」
理树「我去看看」
寮長室を出て中庭へ向かった。
出了宿管室走向中庭方向。
理樹（…
女子たちが何か言い合ってる…
）理树（…
他们女生好像在说着什么…
）何かを運んでいる女子。
有个女生好像是在搬什么东西。
その周りで何か言い争っている。
在她周围人好像在争论着什么。
女子１「…
だから、ちょっと貸してって言ってるだけじゃない」
女子１「…
所以我不是说了，就借来用一下而已吗」
女子２「だ、だめです、先生から扱いに気をつけるようにって…」
女子２「不，不行，老师说过了一定要小心对待的…」
困ったような声をあげる女の子。
那个女生的声音显得十分为难。
女子１「料理研のサイフォンに使うだけだから」
女子１「只是用在料理研究会的虹吸管的试验而已」
女子２「だ、だめです」
女子２「不，不可以」
かちゃかちゃ、と音がする。
有什么在唏啦哗啦地作响。
理樹（アルコールランプ？
）理树（酒精灯？
）化学の実験にでも使うのだろう。
是用于化学试验的吧。
そのアルコールランプを借りようとしている女子。
看来另外个女生是想借用酒精灯。
ストーブに火を付けるときに使うような柄の長いライターを持っている。
她还拿着像是给暖炉生火时所使用的长柄打火机。
イライラしてるのか、かちかちとスイッチを押したり離したりしていた。
不知道是不是因为太急躁了，时不时地会不小心地接触到开关。
女子１「ひとつ借りるねっ」
女子１「我就借走一个咯」
女子２「あっ。
か、返してくださいっ」
女子２「啊。
还，还给我」
ふたりがもみ合う。
两个人在那推推搡搡。
さすがに見ていられない。
这样实在是看不下去了。
止めに入ろうとした瞬間。
正当我想去阻止她们的时候。
女子２「きゃあっ」
女子２「呀－」
ふたりの足がもつれ、アルコールランプやライターが地面に落ちる。
两人的脚绊到了一起，酒精灯和打火机一起摔落到了地上。
液体の匂いが辺りに満ちる。
液体的气味瞬间弥漫在空气中。
ぼっと炎があがった。
轰地一下冒出了火焰。
女の子の悲鳴があがる。
女生惨叫了起来。
二木「どうしたの…」
二木「怎么了…」
二木「！」
理樹「二木さん!?」
理树「二木！？」
二木さんが上着を脱ぎながら駆け出した。
二木赶紧脱去上衣冲了过去。
二木「直枝！　水！」
二木「直枝！水！」
ふたりを突き飛ばしながら二木さんが叫ぶ。
二木一边将那两人推开，一边高呼理樹「う、うんっ！」
理树「哦，嗯！」
僕は慌てて消火栓のところまで走った。
我急忙跑到消防栓处。
蛇口をひねり、ホースを持って戻る。
抓起水龙头，捧着软管跑了过来。
その間に水が回ってくる。
随后水来了。
僕はホースの先を、二木さんたちに向けて、放水した。
我把水龙头口对着二木他们，开始放水。
二木「…
どういうつもりなの」
二木「…
你想干什么」
女子１「う、あ…
な、なにっ」
女子1「啊，那…
什，什么事」
水でぐっしょり濡れたままの二木さん。
二木已经是被水淋得湿透了。
騒ぎの元となった女子の襟元を掴みあげている。
二木抓着成为这场骚动元凶的女生衣领。
女子１「…
っ!?」
女子１「…！？」
二木「まさか…
いじめ？」
二木「难道是…
欺负弱小？」
二木「火を使う嫌がらせなんて…最低」
二木「用火来欺负人什么的…
最低级了」
女子１「ち、ちが…っ」
女子１「不，不是的…」
二木「黙れ」
二木「闭嘴」
二木「一度焼かれてみるといい」
二木「你自己也被烧一次试试看」
二木「どれだけ辛いかわかるでしょう」
二木「你就会知道到底是多么痛苦了」
女子１「ひっ」
女子１「呀」
拳に力をこめ、その女子をにらみ付ける。
二木紧握拳头，死瞪着那名女生。
理樹「二木さん！」
理树「二木！」
恐ろしく冷たい声。
我的声音冰冷又可怕。
突然激情に駆られたような二木さんに、周りは驚いている。
忽然这样被激动所冲昏了头脑的二木，惹得周围一阵惊呼。
詰問が始まりそうだったので慌てて止めた。
在她开始盘问之前我急忙制止了她。
二木「なに」
二木「干什么」
二木「邪魔しないで」
二木「不要妨碍我」
理樹「い、いじめじゃないと思うよ」
理树「这个不是欺负人事件啦」
二木「………」
理樹「最初から見てたわけじゃないけど…」
理树「虽然我也不是从最开始就看着的…」
理樹「アルコールランプをその子が無理矢理借りようとして」
理树「是那个女生强行想要借用酒精灯才造成的」
呆然と座り込んでいる女生徒の手を取って立ち上がらせる。
我抓起那名呆坐在了地上的女生的手。
理樹「この子が、取り戻そうとしてたら…
火がついて」
理树「而她是想要拿回酒精灯…
才不小心弄着的火」
二木「………」
二木「…そう…なの…」
二木「…是…
那样啊」
二木「そう…
よかった…」
二木「是么…
太好了…」
ふっと二木さんの力が緩む。
二木忽然整个人软了下来。
女子１「げほっ…
げほっ」
女子１「咳…咳…」
女子は座り込んでせきこむ。
女生坐在地上咳了起来。
女子１「な、なんなの一体…」
女子１「到，到底是怎么了…」
二木「…
料理研だったわね、あなた」
二木「…
你是料理研究会的吧」
二木「文化部会に報告しておくわ」
二木「我会向文化部协会报告这事的」
女子１「なんで！
　そんなことされたらまた予算が削られちゃう！」
女子１「为什么！
这样做的话我们部的预算不是又会被削减了！」
女子１「横暴よっ」
女子１「太不讲道理了」
二木「こんな騒ぎを起こして、気にしてる場合なの？」
二木「引起这么大的骚动，你倒还在担心那种事？」
女子１「……っ」
女子１「……」
二木「あなたも。
この量をひとりで運ぶなんてどうかしてる」
二木「你也是。
一个人搬这么多东西，你是怎么想的」
二木「誰かに手伝ってもらいなさい」
二木「找个人来帮忙下」
女子２「…
すみません…」
女子２「…
对不起…」
二木「何もなくて、よかった…」
二木「没出什么事，就好…」
ふたりを見下ろしながら、二木さんは濡れた前髪を払った。
二木一边低头看着两人，一边打理了下湿透了的刘海。
そして、びしょびしょになった上着をもう一度絞ろうとしたのか、上着を脱ぐ。
然后是打算再一次将上衣拧干的原因吧，她脱掉了上衣。
不意に中庭を見渡す二木さん。
忽然二木张望起中庭。
はっとした表情をしたかと思うと、両腕を抱くようにして隠した。
像是意识到了什么似的表情，怀抱双手像是在隐藏什么。
理樹「……？」
理树「……？」
理樹（……
あ）理树（……
啊）さっきは見えなかったもの。
刚才并没有看到。
水で濡れたシャツ。
因为水浸湿了的衬衫。
その下の両腕。
而那双手。
それに張り付いて見えるもの…。
因为紧贴的衬衫而变得若隐若现…。
何か赤黒いものが、まとわりついているような…。
有着什么黑色色的东西，缠绕着手臂似的…。
女子１「なに、それ」
女子１「这是，什么」
料理研の女子は、ぼそりと呟く。
料理研究会的女生，自言自语地低囔道。
女子１「…
きもちわるい」
女子１「…
好恶心」
その言葉に、二木さんの頬が引きつった。
而这句话，让二木脸部抽动了起来。
二木「………」
二木「……っ」
二木「……」
二木さんの顔は真っ青だった。
二木的脸色变得铁青。
中庭に、ざわめきが満ちる。
中庭里，一片嘈杂。
――なに、あれ？
——那是什么？
――やけどか？
——是烧伤吗？
二木「……っ」
二木「……」
顔を伏せると、二木さんは身を翻した。
二木低下头，转过身去。
理樹「二木さん！」
理树「二木！」
寮長「うわ、どうしたの、これ？　…
直枝くん」
宿管「哇，怎么了，这是？…
直枝君」
理樹「寮長、すみません、後片付けお願いしますっ」
理树「宿管，对不起，麻烦你帮忙善后」
寮長「え、え、いいけど、直枝くん!?」
宿管「啊，啊，可以，直枝君！？」
地面に放り投げ出されたままになっている二木さんの上着を引っつかむと、後を追った。
捡起就这么被丢在了地上的二木的上衣后，随即跟在她身后追了上去。
グラウンドや校門ではなく裏庭へ向かう。
不是操场也不是校门，我走向了后院。
人目を避けるならこちらの方向だ。
若是要避人耳目的话应该是这边。
理樹（いた…
）理树（看到了…
）二木さんはうずくまっている。
二木正蹲在那里。
理樹「二木さ…」
理树「二木…」
二木「…………」
理樹「二木さん!?」
理树「二木！？」
二木「…
うぇっ……
げほっ……」
二木「…，……，……」
のどを押えながら、二木さんは吐いている。
二木一边掐着自己嗓子，一边像是要吐出来一样。
理樹「だいじょうぶ!?」
理树「没事吧！？」
二木「…ぅあ…？」
二木「……？」
二木「―――っ！」
二木「——！」
近寄ろうとした僕は腕で払われた。
她挥手赶开靠近她的我。
二木「ごほっ！」
二木「——！」
払われた、腕。
挥舞着的手臂。
間近で見た。
走近了看。
――ひどかった。
——真是过分。
みみずばれのような…
やけどのような。
一条条红色伤痕…
像烧伤一般。
それがびっしり腕を覆っている。
而且手腕上密密麻麻都是。
水に透けたシャツから見える傷跡。
透过湿了水的衬衫，能清楚地看到了这些伤痕。
二木「あ、ぅ……あっ……
げほっ…
ごほっ」
二木「啊……，呃……，呕……！」
吐き出すものがなくなったのか、胃液だけ吐いている。
是因为没什么可吐的东西一般，二木只吐出了胃液。
僕は屈んで背中をさすろうとする。
我本想轻抚她弓着的背。
ぱん、と手が払われた。
手却被啪地打开。
二木「…
わたしに…」
二木「…别…」
二木「さわるなぁっ！」
二木「别碰我！」
理樹「っ」
理树「！」
爪でひっかかれたところからうっすらと血が流れている。
手指甲接触到的掌心处，隐约看见血流了出来。
二木「はぁっ…
はぁっ…」
二木「哈…哈…」
理樹「二木さん」
理树「二木」
二木「…
さわるな…」
二木「…
别碰我…」
二木「さわらないで」
二木「不要碰我」
二木「それいじょう、ちかづくな」
二木「别再，靠近我」
二木「わたしに…」
二木「别…」
二木「ちかづくなっ」
二木「别靠近我」
理樹「ご、ごめん…」
理树「对，对不起…」
まるで僕が見えていないかのようだった。
仿佛她并没有看见我的存在。
僕を僕だと認識できていないみたいに…
僕以外の誰かを呪うみたいな目。
似乎并不是把我当成是理树…
那眼神似乎是把我当成他人一样在诅咒着的眼神。
ぎらぎらと憎しみに満ちているようだ。
眼神中满是刺眼的憎恶之情。
ぞくりと身が震える。
身体在颤颤发抖。…
なんだろう。…
这是为什么。
同じ気持ちを味わったことがある…
気がする。
感觉以前也曾经体会过与此时一样的感情。
理樹「…
触らないから、落ち着いて」
理树「…
我不碰你，所以冷静下来」
理樹「二木さん。
わかる？」
理树「二木。
看清楚？」
理樹「僕が誰かわかる？」
理树「知道我是谁吗？」
二木「…
ごほっ」
二木「……」
二木さんは苦しそうにえずいた。
二木痛苦地呕吐着。
気がつく。
才注意到。
二木さんの腕が震えている。
二木的双手在颤抖着。…
目の前の女の子は何かに怯えてパニックになっている。…
眼前的这个女子已经陷入了对什么的惊恐之中。
『こわいなにか』
を憎みながら、怯えている。
一边对那『恐怖的什么』
憎恶着，一边害怕着。
二木「……？」
理樹「二木さん」
理树「二木」
理樹「二木さん、しっかりして」
理树「二木，振作一点」
繰り返し呼びかけると、二木さんの瞳に光が戻ってくる。
在不停地呼喊下，二木的眼神中渐渐恢复了过来。
二木「…なお……え？」
二木「…直……枝？」
理樹「うん」
理树「嗯」
二木「……っ」
二木「……」
慌てて腕を抱いて俯いた。
她慌张地俯下身子抱住双臂。
二木「…直枝…」
理樹「うん…
そうだよ」
理树「嗯…是我」
僕は自分の上着を脱ぐと、二木さんに羽織らせた。
我脱去自己的上衣，为二木披上。
理樹「使って」
理树「先披着」
よく考えたら二木さんの上着は水でびしょびしょだった。
回想下二木的上衣因为潮了水都湿透了。
それより僕の上着のほうがいいだろう。
还是我的上衣会比较好吧。
二木「………」
二木さんは黙って俯く。
二木依旧沉默地低着头。
理由や事情を訊く空気ではなかった。
看来不是该询问她理由和事情的时候。
でもずぶ濡れの女の子を放っておくわけにもいかない。
但是这样全身湿透了的女生也不能就这样放任不管。
理樹（どうしよう…
）理树（怎么办好…
）来ヶ谷「少年」
来谷「少年」
理樹「来ヶ谷さん！」
理树「来谷！」
いいところに！
真是来的太好了！
来ヶ谷「…
何かと思えば」
来谷「…
我还以为是什么事」
二木さんの様子を見て、来ヶ谷さんは頷いた。
看到二木的样子，来谷点了点头。
来ヶ谷「事情はよくわからんが、わかった」
来谷「虽然不清楚是什么事情，我知道了」
来ヶ谷「後は任せろ」
来谷「接下来就交给我吧」
理樹「うん、ごめん」
理树「嗯，对不起了」
立ち上がった僕に、来ヶ谷さんは耳打ちをしてくれた。
我站起身后，来谷在我耳边轻声说道。
来ヶ谷「あとで知らせよう」
来谷「回头再告诉我这是怎么回事」
理樹「ありがとう。
お願いするよ」
理树「谢谢了。
拜托你了」
僕は頭を下げて裏庭を出た。
我鞠了个躬，走出了后院。
後ろ髪引かれる思いで。
是心理上无法抹去的阴影吗。
来ヶ谷「…
少年はもう行ったぞ」
来谷「…
少年已经离开了」
ハンカチを出しながら、私に向かって来ヶ谷さんは言った。
来谷朝我递出手帕，说道。
来ヶ谷「キミらしくもないな」
来谷「真不像你呢」
二木「………」
何か言い返そうとしたが、この有様では何も言えない。
本想回敬她的，但自己这个样子还能说什么。
来ヶ谷「何か言いたいだろうが、黙っていろ」
来谷「是想说什么吗，给我安静点吧」
二木「…っ」
二木「……」
来ヶ谷さんがごしごしとハンカチで口元をこする。
来谷用手帕帮我擦拭着嘴角处。
唾液や汚物を拭ったハンカチを、こともなげに再び自分の上着にしまう彼女。
她把擦过了唾沫和污秽物的手帕，又再次若无其事地装入了自己的上衣口袋中。
私の腕にちらりと視線が向けられる。
视线瞥到了我的手腕处。
二木「…
見るのは…
初めてですか」
二木「…
亲眼看到…
还是第一次吧」
来ヶ谷「…いや」
来谷「…不」
首を振る来ヶ谷さん。
来谷摇了摇头。
来ヶ谷「初めてではない」
来谷「不是第一次」
来ヶ谷「どこにでもよくあることだ」
来谷「而是随处可见」
二木「………」
来ヶ谷「普通が、『普通でない』
ことは…
よくあることだ」
来谷「这种，平常而又『不平常』
的事情…
到处都是」
来ヶ谷「済まなかったな」
来谷「真是对不起了」
二木「どうして謝るんです」
二木「为什么要道歉」
来ヶ谷「覚えていないのか？」
来谷「不记得了吗？」
二木「…
あなたには、関係ないことですから」
二木「…
那和你没有关系」
来ヶ谷「そうかもしれないな」
来谷「也许是那样吧」
来ヶ谷「だが、謝るべきは謝らねばならない」
来谷「但是该道歉的，就必须要道歉」
来ヶ谷「…
悪かった」
来谷「…
对不起了」
醜い腕から視線を逸らす。
我从自己丑陋的手腕移开了视线。
つまり…
来ヶ谷さんの顔を見た。然后…
注视着来谷的表情。
二木「『これ』
が普通ではないとしても」
二木「即便『这』
是不平常的事情」
二木「私にはこれが普通なので…
あなたが気にすることはないです」
二木「但对我来说却是很平常的…
所以你不用介意什么的」
二木「こうあるように私は生まれたのだから」
二木「我就是这样诞生到这个世界的」
二木「そのままでいるだけです」
二木「只是一直保持这样而已」
二木「そう認識されたのだから、そのようにあるだけです」
二木「是因为我自己这样认识到了，所以才一直保持这个样子的」
来ヶ谷「…
律儀だな。
そんなところまで、悟らなくても良いだろうに」
来谷「…
真是死板的家伙。
明明那种事情根本不用去考虑那么多的」
来ヶ谷「これ以上何も問うまい」
来谷「我不会对你提问些什么」
来ヶ谷「今のキミがしなければならないことは、部屋でシャワーを浴びて寝てしまうことだ」
来谷「你现在所要做的事情，就是回到房间，好好洗个澡，然后睡一觉」
来ヶ谷「送ってやろう」
来谷「我送你回去」
来ヶ谷さんには、有無を言わせない迫力があった。
来谷有着一股让人无法多说与否的迫力。
寒気が襲ってくる。
一阵寒气袭来。
我知らず上着の袖を引き寄せ…
それが直枝の上着だと言うことに気がついた。
不知不觉中自己正紧抓着上衣的衣袖…
直枝似乎说过这是他的上衣。
微かに血が上る。
血气有点上升。
恥ずかしくて、そして、とても苦しかった。
既惭愧，又感到无比的痛苦。
他人の匂いがする服は、ひどく疎ましい。
对留有着他人气味的衣物，感到特别的反感。
温もりが残っていれば…
なおさらだった。
若还留着着这种余温…
就更是这样了。…翌日。
昨日の騒ぎは、ごく一部の生徒しか知らないはずだったのに。
昨天那场骚动，本来应该只有一小部分的学生知道才对。
生徒「聞いた？　…
組の二木さん」
学生「听说了吗？…
班的二木」
生徒「うん、見たひとの話によるとね…」
学生「嗯，据目击者他们的话来说…」
理樹「………」
理树「………」
噂話はあっという間に広まるものだった。
这种传言要不了一会就在学校里传开了。
来ヶ谷「少年」
来谷「少年」
理樹「メールありがとう、来ヶ谷さん」
理树「谢谢你的短信，来谷」
昨日の夜ついたメール。
昨晚收到了一封短信。
『部屋に無事送っていった』
『平安地将她送至宿舍了』
その文面にすごくほっとしたのでお礼を伝える。
因为这句话而放心了下来的这份感情，还是要好好谢谢她的。
来ヶ谷「大したことじゃない…
ところで」
来谷「不是什么大不了的事…只是」
理樹「？」
理树「？」
来ヶ谷「ここではなんだな。
場所を移すか」
来谷「这里不太好说，我们换个地方」
理樹「う、うん」
理树「哦，哦」
人の少ない階段まで連れ出される。
被带到了人比较少的楼梯口。
理樹「様子はどうだった？」
理树「她的情况怎么样？」
来ヶ谷「今朝か？
　普段どおりではあったらしいが」
来谷「今早吗？
见到她时倒和平时一样」
来ヶ谷「小毬君やクドリャフカ君がだいぶ気にしていたようだ」
来谷「小毬还有库特莉亚芙卡貌似也很担心的样子」
来ヶ谷「話を聞きたがっていたが、何も話してはいない」
来谷「虽然也有问了她的情况，但是她什么都没说」
理樹「そっか。
ありがとう」
理树「是吗。
谢谢了」
理樹「来ヶ谷さん、二木さんのことだけど…」
理树「来谷，那个，是关于二木的事情…」
来ヶ谷「詳しい事情は知らん。
私が無理に関わることでもないだろう」
来谷「详细情况虽然我不知道。
但也不是我必须要牵扯到的事不是吗」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
それは来ヶ谷さんの優しさでもある。
这一点正是来谷的温柔之处。
来ヶ谷「…
ただ、少年がどうするかは、自由だ」
来谷「…
但是，少年你要怎么做，是你的自由」
理樹「うん」
理树「嗯」
僕は頷いた。
我点了下头。
遅い昼食になってしまった。
这顿午饭实在是吃得够晚的。
トレイを持って空いた席を見つけ座る。
端着托盘，找到空座后坐了下来。
理樹「…クド？」
理树「…库特？」
ようやくひとが少なくなった学食を誰かをさがすように歩くクド。
库特像是在等到食堂里终于没什么人了的时候，才在寻找着什么似的。
クドが立ち止まる。
库特停下脚步。
やっぱり見つからなかったのか、しょんぼりと肩を落としていた。
但还是像没有找到自己要找的人一般，失望地垂下了肩膀。
理樹「クードっ」
理树「库特」
クド「リキ？」
库特「理树？」
理樹「クド？
　ずいぶん遅い時間だね」
理树「库特？
怎么这么晚啊」
クド「はろーです、リキ。
リキも遅いですね」
库特「哈罗，理树。
理树也挺晚啊」
理樹「誰かさがしてた？」
理树「你在找谁吗？」
クド「…
佳奈多さんを探していたのですが」
库特「…
我在找佳奈多」
僕の向かいに座るクド。
库特在我对面坐了下来。
トレイの上には、ナポリタンスパゲティが載っている。
托盘上的是意大利通心粉。
理樹（クドが食べるにしては量が多いな…
ふたり分？
）理树（只是以库特的食量来看是不是多了点…
两人份？
）クド「どうも避けられているようです」
库特「她似乎是在躲着我」
理樹「…
そっか」
理树「…是吗」
クドは箸を使ってちまちまとスパゲティを食べ始めた。
库特抓起筷子开始将通心粉塞满嘴巴。
理樹「あのさ、クド」
理树「那个，库特」
クド「はい？」
库特「啊？」
理樹「…
二木さんのことだけど」
理树「…
是关于二木的事情」
クド「噂話のことですか？」
库特「是那个谣言的事情吗？」
クドの顔が曇る。
库特的脸上布满了阴云。
理樹「うん…
知ってる？」
理树「嗯…
你也知道了吗？」
クド「…
噂話が流れているのは知っていますが…」
库特「…
我只是知道流传着什么谣言…」
理樹「クドは、知ってるの…？
　二木さんの、その…」
理树「库特，你知道吗…？
二木她，那个…」
クド「腕のことですか」
库特「是手腕的事吗」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
クド「はいです」
库特「是的」
クドは頷いた。
库特点了点头。
理樹「………」
理树「………」
クド「詳しい事情は知りません」
库特「虽然详细的情况并不清楚」
クド「ただ、辛い目にあったことを思い出してしまうのだそうです」
库特「只是，似乎会令她想起了什么痛苦的回忆」
クド「普段は平気みたいなのですが…
気を張っていない時に見られるとだめみたいで」
库特「虽然平日里看上去都很精神…
但是自己失落的时候被人家看见了，似乎就很不开心」
クド「お風呂の時に…」
库特「在洗澡的时候也是…」
クド「あのときも、佳奈多さんはパニックになって」
库特「那时候，佳奈多也那样陷入过惊恐」
クド「大変でした」
库特「那次也闹的很严重」
クド「…
見られないように、ひとりでお風呂に入っていたのに」
库特「…
本来是想避人耳目地一个人去洗澡的」
クド「私が無理矢理誘ったせいでした」
库特「都怪我强硬地要拖她一起去的」
クドは俯いた。
库特低下了头。
なんと言ったらいいかわからなかった。
完全不知道该说什么来安慰她好。
クド「何か事故にあったのかもしれません」
库特「也许是碰到过什么事故之类的」
クド「私のおかあさんも、ふとももにおっきなやけど跡があって」
库特「我母亲也是，在大腿那也有一块很大的烧伤的痕迹」
クド「見せて貰ったことがあります」
库特「她也有让我看过」
クド「実験失敗したときのものだとか言ってましたが」
库特「说那是因为试验失败后所造成的烧伤」
クド「佳奈多さんのも、そういう傷かも、しれませんね」
库特「所以佳奈多也可能是这样的伤痕，也说不定」
クド「きっと…
そうですよ。
誰かから…」
库特「肯定…
是那样的。
怎么可能会是被人…」
傷つけられた跡じゃない。
クドはそう言いかけて口ごもったのだろう。
不是被人打伤了的痕迹。
库特本来是想这样说的吧，但却开不了口。
せめて自分の不注意でついた傷だといい。
至少也可以说成是因为自己的不当心而造成的伤痕。
でもそうでないのだろう、とクドは考えている。
但是库特也知道，不是那么回事吧。
他人から傷つけられたものでないといい。
若不是被他人所伤的，就好了。
そう信じたいために、言い聞かせているような口調だった。
正是想这么相信，所以才用这样安慰着自己的语气说道。
クド「リキ」
库特「理树」
理樹「うん？」
理树「嗯？」
クド「…
佳奈多さんを…」
库特「…
佳奈多她…」
クド「たすけてあげてください」
库特「请你去救救她」
クドは深々と頭を下げる。
库特深深地鞠了一躬。
理樹「く、クド。
どうして頭を下げるのさ」
理树「库，库特。
为什么要这样做」
クド「佳奈多さんはよくうなされています」
库特「佳奈多她经常在做噩梦」
クド「とても、とてもつらいことがあって」
库特「一定是有过非常，非常痛苦的事情」
クド「今も、苦しんでいるのでしょう…」
库特「现在也是，处在痛苦之中吧…」
クド「…
私では…」
库特「…
我的话…」
クド「役に立ちません」
库特「完全帮不上忙」
クド「私には、何も話してくれないんです」
库特「她对我什么都没有说」
クド「傷跡を、気味悪がらないでいてくれるだけで十分だ、と」
库特「只要你不对我这伤痕感到恶心我就很开心了」
クド「佳奈多さんは言うのです」
库特「佳奈多她这么说过」
理樹「…クド」
理树「…库特」
クド「それだけしか、言ってくれないのです」
库特「除此之外，就没再说过其他的」
クド「私が頼りないからなのでしょう」
库特「所以，我不是她所能依赖的人」
クド「私が自分だけで手一杯だから…」
库特「我是自己的事情都忙不过来…」
クド「…私は…」
库特「…我…」
クド「役立たずです…」
库特「是个没用的人…」
クド「だいじなお友達の悩みを解決してあげられないのです」
库特「完全没有办法能帮到自己重要的朋友去解决她的困扰」
クドは顔を上げた。
库特抬起头。
クド「…
本当に…
役に立ちません」
库特「…
真的是…
什么用都没有」
クド「あはは…」
库特「啊哈哈…」
クドはさみしそうに笑った。
库特悲伤地笑着。
クド「だから、リキ」
库特「所以，理树」
クド「佳奈多さんを助けてあげてください…」
库特「求你去救救佳奈多吧…」
クド「おねがいします」
库特「求你了」
クドはもう一度、頭を下げた。
库特再一次，鞠下了躬。
理樹「…クド」
理树「…库特」
僕は何も出来ないかもしれないよ、と言おうとした。
本想说，自己也不知道能做些什么的。
でも、それを言えなかった。
但是，却没有开口。
理樹「うん。
わかった」
理树「嗯。
我会的」
理樹「できること、やってみる」
理树「我会尽我所能的」
クド「…
ありがとです、リキ」
库特「…
谢谢你了，理树」
理樹「でも」
理树「但是」
クド「はい？」
库特「啊？」
理樹「何か困ったことがあったら、クドも手伝ってね」
理树「若我碰到困难了，库特你也要来帮忙啊」
クド「…
え、でも…」
库特「…
啊，但是…」
理樹「クドは二木さんの役に立ちたいんだよね」
理树「库特你不是想为二木做点什么事吗」
クド「は、はい！」
库特「是，是的！」
理樹「じゃ、そういうときは絶対来るよ」
理树「那，到那时候一定要来啊」
理樹「そのときは…
手伝って欲しい」
理树「到那时候…
希望你能帮我一把」
クド「……リキ」
库特「……理树」
クド「わかりました！」
库特「我知道了！」
クド「あいあいさー、です」
库特「Aye aye sir的说」
クドはようやく元気な口調で頷いてくれた。
库特终于以她充满活力的语气点了点头。
寮会の手伝いをする$d他のことをする協助宿舍会$d做些其它的事出て行く$d出て行かない出去$d不出去出て行く$d出て行かない出去$d不出去呼ばない$d鈴とクドを呼ぶ$d小毬さんと西園さんを呼ぶ$d来ヶ谷さんと葉留佳さんを呼ぶ不叫任何人$d叫鈴和庫特$d叫小毬和西園$d叫来谷和叶留佳食券$d映画チケット餐券$d電影券寮会について訊く$dピクルスについて訊く$d１時間待ちについて訊く聊宿舍会的事$d聊泡菜的事$d聊晩了一小時的事放課後。
放学后。
寮長室へ足を向ける。
我向宿管室走去。
理樹（二木さん？
）理树（二木？
）足を止めた。
我停下脚步。
二木「…
いまさら、何を？」
二木「…
事到如今，还想怎么样？」
女子「二木の家に連絡が入ったそうです」
女子「二木本家有联络过来了」
二木「…
叔父さまたちが来るのかしらね」
二木「…
是叔父他们要过来吗」
女子「あなた自身のミスです」
女子「这是你自己的失误」
女子「あらぬ疑いを掛けられたら…
どうなるか、わかっていますね」
女子「啊呀你这样被人怀疑…
会怎么样，你知道后果吗」
二木「…
お役目ご苦労なことね、本当に」
二木「…
你还真是在自己的岗位辛苦了呢」
二木「楽しい？」
二木「很开心吗？」
女子「…
好きでやっているとでも？」
女子「…
你以为我是高兴才做这些的吗？」
二木「…
そうね。
あなたには感謝してる」
二木「…也是。
这点我要感谢你」
二木「３人部屋を抜けることも黙認してくれて」
二木「默认了我从那个３人间搬出来的事情」
女子「お互い様ですよ。
あなたたち姉妹と一緒では」
女子「彼此彼此了。
你们俩姐妹都是这样」
女子「せっかく自由なのに、つまらなかったので」
女子「难得得到了自由，却变得这么无趣了」
女子「四六時中喧嘩ばかり。
そんなギスギスした部屋にいたのですから」
女子「一天到晚吵个不停。
原本是生活在那样一个不和谐的房间里啊」
二木「…
迷惑を掛けたわね」
二木「…
真是给你添麻烦了」
女子「もう過ぎたことですけどね…
どうするんです」
女子「都已经是过去了的事情了…
你打算怎么办」
女子「葉留佳さんと仲良くしている姿は…
見せられませんよ、あのひとたちには」
女子「和叶留佳和睦相处的这种样子…
可不能被那群人看到啊」
二木「ここのところはずっと報告してなかったらしいじゃない？」
二木「你最近不是都完全没有向他们报告过吗？」
女子「あそこは空気が薄いから、耳が遠いのでしょう」
女子「但是那边的空气稀薄，他们耳朵可是都听的很远的」
二木「…
そうかもね」
二木「…
也许是吧」
女子「けれど」
女子「但是」
女子「私もお役目おしまいのようです」
女子「但我的任务也似乎到此为止了」
女子「短い間でしたが、ありがとうございました」
女子「虽然时间不长，谢谢了」
女子「…
そうそう。
佳奈多さん」
女子「…对了。
佳奈多」
女子「『相手』
が用意されているようです」
女子「『对象』
似乎已经决定好了」
二木「…そう」
二木「…是吗」
女子「驚かないのですね」
女子「你不惊讶吗」
二木「それが当初の約束だった」
二木「这是当初就定下了的约定」
女子「葉留佳さんはこのことを…？」
女子「那叶留佳她知道这事吗…？」
二木「妹は知らないわ。
知る必要もない」
二木「妹妹她并不知道。
也没有必要知道」
女子「…
そうですか。
そう仰るなら仕方ない」
女子「…
是这样吗。
你若这么说的话那也没办法了」
女子「私は三枝の家の人間ですが…」
女子「我虽然是三枝家的人…」
女子「私自身も、私の両親たちも…
あなたには期待していたんです」
女子「我也好，我的父母也好…
都很期待你的表现」
女子「葉留佳さんには、わかってもらえませんでしたが…」
女子「虽然并不能得到叶留佳她的理解…」
二木「…
あの子には敵が必要だったのよ」
二木「…
那个孩子是需要有个敌人的」
女子「でしょうね。
馬鹿らしいです」
女子「也是吧。
还真是够傻的」
女子「本当に、馬鹿らしいです…」
女子「真的是，好傻…」
二木「あなたの転校先に葉留佳が行くかもしれないわ」
二木「你要转去的学校，也许叶留佳也会过去吧」
二木「そうしたら、友達になってあげて」
二木「若这样的话，和她做个朋友吧」
二木「色々うるさいけど…
優しい子なの」
二木「虽然有时候挺烦的…
但确实是个温柔的孩子」
二木「恐がりで…
弱くて泣き虫だから。
見かけたら、声を掛けてくれない？」
二木「是个经常因为害怕…
而变得软弱的爱哭鬼。
若看到她那样的时候，能不能跟她说说话？」
女子「…
あなたは…」
女子「…
二木你…」
女子「…
ほんとうに…いえ…
なんでもありません」
女子「…
其实是……
，算了…
没什么」
女子「では」
女子「那就这样」
彼女は一礼して去っていく。
那女生行过礼后离开了。
二木さんのルームメイト…
だった子か？
是二木她的室友…吗？
会話を聞くとそれらしいが。
从谈话中看似乎是那样的。
心なしか、肩を落としている二木さん。
总觉得，二木变得有些失落。
声を掛けようとした僕。
本想向她搭话的。
理樹「ん？」
理树「嗯？」
背中をちょんちょん、と突かれて振り返った。
感觉到背上有人在戳自己，转身望去。
理樹「葉留佳さん…」
理树「叶留佳…」
葉留佳「やは、理樹くん」
叶留佳「呀哈，理树」
元気のない葉留佳さんが目の前にいた。
眼前站着的正是没有什么精神的叶留佳。
理樹「…
葉留佳さん、今の会話…
聞いてた？」
理树「…
叶留佳，刚才她们的对话…
你都听到了？」
葉留佳「うん？」
叶留佳「嗯？」
葉留佳「…うん…もう…
その話は知ってるんだ」
叶留佳「…嗯…已经…
都知道了」
小さく頷く。
轻轻地点了下头。
理樹「…
さっきの子は…」
理树「…
刚才那个女生是…」
葉留佳「私たちの監視役の子」
叶留佳「是监视我们两人的人」
葉留佳「いとこのはとこ、だったかなぁ…
よくしらないけど」
叶留佳「是表姐妹还是堂姐妹什么的…
具体不太清楚」
理樹「監視、って誰に監視されてるの？」
理树「监视，是谁要监视你们？」
葉留佳「私たちの法的保護者だよ」
叶留佳「是我们法律上的监护人」
葉留佳「…
あの子の目があるからね」
叶留佳「…
正是因为有那女生的监视」
葉留佳「おねえちゃんは自省を強いられていた、というわけなんだ」
叶留佳「姐姐才一直这样自省好强着的」
葉留佳「常に優秀で、品行方正でなければならなかった」
叶留佳「一直要保持成绩优秀，品行端正的态度不可」
葉留佳「…
私と仲良くすることもできなかった」
叶留佳「…
也不允许和我相处融洽」
理樹「…
そうだったんだ」
理树「…
是那样吗」
葉留佳「私は元々待遇が悪くて」
叶留佳「虽然我的待遇本来就不好」
葉留佳「どーにでもなれーって感じだったけど」
叶留佳「怎么样都好，的那种感觉」
葉留佳「おねえちゃんや周りの迷惑も顧みない、馬鹿な行為だったね」
叶留佳「完全不顾及姐姐和周围人的困扰，老是做些很傻的事情」
葉留佳「反省してるんだよ、色々なこと…」
叶留佳「我是有在反省，许多方面来说…」
葉留佳さんは二木さんの後ろ姿をじっと見ている。
叶留佳一直注视着二木的背影。
理樹「葉留佳さん、『相手』
って何のことか知ってる？」
理树「叶留佳，刚才她们所说的『对象』
你知道是什么吗」
葉留佳「…
多分、おねえちゃんの結婚相手のことじゃないかな」
叶留佳「…
大概，是姐姐的结婚对象吧」
理樹「結婚!?」
理树「结婚！？」
葉留佳「そうだよ」
叶留佳「是啊」
葉留佳「おねえちゃんは実家の跡継ぎだから」
叶留佳「姐姐是要继承本家的产业的」
葉留佳「…
でも、もっと先のことだと思ってた…」
叶留佳「…
但是，我本以为是要更久以后的事情…」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
葉留佳さんは目を伏せた。
叶留佳紧闭双眼。
理樹「事情、知ってるんだね？」
理树「这件事，你都知道吗？」
葉留佳「…
『私がかわいそうだから』」
叶留佳「…
『因为我太可怜了』」
理樹「え？」
理树「啊？」
葉留佳「だから、ここに連れてきたんだと思ってたんだ」
叶留佳「所以才将我一起带到这里来的」
葉留佳「でも、違うみたい…」
叶留佳「但是，不是那样的…」
おかあさんたちが言うにはね、と葉留佳さん。
对母亲还有叶留佳他们是那么说的，但。
葉留佳「かなたは…」
叶留佳「佳奈多她…」
葉留佳「私の身代わりになったんだ」
叶留佳「是成了我的牺牲品」
葉留佳「…私…」
叶留佳「…我…」
葉留佳「…
なにしてるんだろ…」
叶留佳「…
我是在做什么呢…」
俯いて葉留佳さんは語ってくれた。
叶留佳低着头开始说道。
複雑な家の事情を。
她们复杂的家庭情况。
ふたりの確執と和解の話を。
两人的互不相让还有是如何和解的。
長い話だった。
很长的一个故事。
葉留佳さんと…
二木さんは、生まれたところが悪かった。
只怪叶留佳和…
二木出生的实在太不是时候了。
要約してしまえば、それだけの話だ。
总而言之，就是这样的一件事。
葉留佳「…
私は、家のことなんかどうでもよかったの」
叶留佳「…
家里的事，对我来说怎么样都无所谓」
葉留佳「おねえちゃんと仲直りしたかったの」
叶留佳「我只是想和姐姐和好如初」
葉留佳「こんなことでもない限りは、ずっと失われてたはずの機会だから」
叶留佳「而正是因为做不到，一直这样失去着机会」
葉留佳「願ったのはそれだけ…
ほんとうに、それだけ」
叶留佳「我祈祷的就只是这样…
真的，只是这样而已」
葉留佳「…
家の連中のことはね、いいの」
叶留佳「…
家里的那些人，怎么都无所谓」
葉留佳「最初から、望んじゃいなかったんだ、家のことなんか」
叶留佳「从最开始我也就没期望什么，家里的事情什么的」
葉留佳「だって、ね」
叶留佳「因为啊」
葉留佳「うらみを晴らしたいわけじゃなかったし」
叶留佳「又不是想要报仇什么的」
葉留佳「私は私自身ひとりなのが、さみしくて苦しかっただけなんだ」
叶留佳「我只是在寂寞，痛苦，为什么自己总是一个人而已」
葉留佳「私は、いていい居場所が欲しかったんだ…」
叶留佳「我只是想找一个我可以栖身的地方而已…」
葉留佳「私だけが不幸だとは、もう思いこんでないし」
叶留佳「我从没想过只有我一个人身处不幸之中」
葉留佳「誰かのせいにもしたくないよ。
誰が悪いとも、思ってない」
叶留佳「我也不想把错归咎在谁的身上。
从没想过这到底是谁的错」
葉留佳「私は、何があっても、私なんだから」
叶留佳「我即便发生了什么，也还是我自己」
葉留佳「私は私でいい」
叶留佳「我只要一直是我自己就行了」
葉留佳「それを教えてくれたひとがいたからね」
叶留佳「有一个人这么教会了我」
理樹「教えてくれたひと？　誰？」
理树「教会你的人？是谁？」
葉留佳さんはうっすら微笑んだ。
叶留佳微笑了起来。
葉留佳「…
とても優しいひとだったよ」
叶留佳「…
是个很温柔的人哦」
葉留佳「どうしようもない私を好いてくれた優しい人…」
叶留佳「是个喜欢上一无是处的我的温柔的人……」
葉留佳「あんまり優しいから、一度だけで満足しちゃったんだ」
叶留佳「因为他是那么的温柔，所以只要一次我就满足了」
葉留佳「その奇跡みたいな一度だけの優しさで、満足しちゃったんだ、私…」
叶留佳「那样像奇迹一般的温柔，只要一次，对我来说，就满足了…」
ささやくように呟かれた言葉。
像是在独自低语着什么。
どきり、とした。
忽然之间。
葉留佳さんは『いつもみたいじゃない』
笑顔をしているように思えて。
叶留佳让我觉得她那正是『这不是和往常一样吗』
的笑容。
どうしてかわからないけれど。
为什么会有这种感觉，自己也说不清。
葉留佳「そのひとががんばれって言ってくれたから」
叶留佳「那个人说过了，要我加油」
葉留佳「私、がんばってもいいかな、って思ったんだ」
叶留佳「于是我便想着，我也努力着试试看吧」
葉留佳「…
それなのに…」
叶留佳「…
虽然是这样…」
葉留佳「私の代わりにおねえちゃんが独りになっちゃ意味がないじゃん…」
叶留佳「但这样却让姐姐成为我的牺牲品而变得孤零零的话，那不就什么意义都没有了…」
葉留佳「…
全然意味がないよ…」
叶留佳「…
什么意义都没有了…」
葉留佳さんが元気がなかった理由。
叶留佳没有精神的理由。
無力感が葉留佳さんに覆いかぶさっていたのだった。
正是这种无力感在笼罩着叶留佳吧。
葉留佳「私、ほんと役立たずな子だなぁ…」
叶留佳「我还真是个没有用的家伙呢…」
理樹「…
そんなことないよ」
理树「…
没有那么回事」
葉留佳「え？」
叶留佳「啊？」
理樹「…
二木さん、葉留佳さんの話をするとき、いつもと違った感じだった」
理树「…
二木在说到叶留佳的事情的时候，就会变得和平时不一样」
そもそも僕や周りのひとたちに対する態度も和らいだ気がする。
说起来，她对于我还有周围人们的态度一般都会比较和善呢。
その理由はなんだろうか。
到底是因为什么原因呢。
葉留佳「…
そう、なの？」
叶留佳「…
是，那样吗？」
理樹「うん…多分…
葉留佳さんが、がんばって二木さんに話しかけてたからじゃないのかな」
理树「嗯…大概…
正是因为你，叶留佳在努力地和她交谈吧」
理樹「二木さんはそれが嬉しかったんだよ」
理树「二木也因为这点而在高兴着」
葉留佳「…
そう、なのかな」
叶留佳「…
是，那样吗」
葉留佳「だとしたら、嬉しいな」
叶留佳「若真是那样的话，就好了啊」
葉留佳「…
がんばっておねえちゃんともっと話してみる」
叶留佳「…
我会努力着再多和姐姐说说话的」
理樹「うん、それがいいよ」
理树「嗯，那样就好」
葉留佳「そうだね。
いつか得た強さを…
失わないためにもがんばらないとね」
叶留佳「是啊。
好不容易得到的这份坚强…
为了不失去它，我也要努力才行啊」
葉留佳「ありがと、理樹くん」
叶留佳「谢谢你了，理树」
葉留佳「『理樹くんは優しいな』」
叶留佳「『理树真温柔啊』」
葉留佳「やっぱり、優しいな…」
叶留佳「真的是，很温柔啊…」
そう呟く葉留佳さん。
叶留佳低声说道。
葉留佳「理樹くんも、おねえちゃんと話してあげてほしいな」
叶留佳「希望理树你也能多和姐姐说说话」
葉留佳「私と同じように…」
叶留佳「就像和我一样…」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
理樹「葉留佳さん？」
理树「叶留佳？」
葉留佳「ううん、なんでもない…」
叶留佳「嗯嗯，没什么…」
葉留佳「あの通りの性格だけど」
叶留佳「虽然是那样的性格」
葉留佳「おねえちゃんのこと、好いてあげてほしいの」
叶留佳「还请你能，喜欢上我姐姐」
葉留佳「嫌わないであげてほしい」
叶留佳「希望不要讨厌她」
葉留佳「嫌われて平気なひとなんかいないからさ」
叶留佳「被人讨厌了还觉得没什么的人，这个世界是没有的」
葉留佳「誰かに好かれることって、すごく素敵なことだからさ」
叶留佳「能被人喜欢，是一件很美好的事情」
葉留佳「今、辛いのはおねえちゃんだから」
叶留佳「而现在，痛苦着的是姐姐」
理樹「…うん。
わかった」
理树「…嗯。
我知道了」
葉留佳「じゃ、行くね」
叶留佳「那，我走了」
葉留佳「ばいばい、理樹くん」
叶留佳「拜拜，理树」
葉留佳さんは階段を下りていった。
叶留佳走下楼梯。
女子寮へ向かったのだろう。
朝着女生宿舍。
僕はそれを見送ったのだった。
我目送她离去。
はるかとは二週間ごとに会っていた。
与叶留佳两周只能见一次面。
どうして一緒にいられないのか。
为什么不能在一起呢。
どうして他の子たちみたいに『おとうさん』
や『おかあさん』
がいないのか。
为什么不能和其他的孩子一样拥有自己的『父亲』
还有『母亲』呢。
くらべあいをさせられるのはどうしてか。
让我们相互比较又是为了什么呢。
わたしにはわからなかった。
我完全搞不懂。
はるかにも、わからなかったと思う。
叶留佳她估计也不清楚吧。
『佳奈多、よく頑張ったね』
『佳奈多，做的很好啊』
佳奈多「ありがとう、おじさま」
佳奈多「谢谢，叔父大人」
教えられているように、スカートのすそをつまんでおじぎをする。
就像被教导的那样，我轻捻着裙子的下摆行礼。
いつもはこわいおじさまも、わたしが勝つとやさしい。
平日里看上去很可怕的叔父，在我取得胜利的时候也会变得和蔼起来。
今日はごほうびをくれた。
今天还给了我奖励。
手にするととても重たい。
放在手中觉得十分沉重。
佳奈多「なんだろう…？」
佳奈多「是什么呢…？」
佳奈多「わぁーっ…」
佳奈多「哇－…」
きらきらと光るとてもきれいなビー玉。
是闪闪发光的玻璃球。
佳奈多「すごーい」
佳奈多「好棒」
いろいろな色が、袋の中に入っている。
袋子中有着许多颜色的玻璃球。
それで遊んでいなさい、とおとなたちは言った。
大人们都说，拿这个去玩吧。
いつものお話し合い。
很平常的对话。
わたしは、はなれのへやへ行く。
我回到了偏房。
佳奈多「いくつあるのかな」
佳奈多「有多少种的呢」
畳の上に、ビー玉を広げる。
将玻璃球散放在榻榻米之上。
たくさんある。
有好多。
あお、あか、むらさき、みどり、きいろ。
蓝色，红色，紫色，绿色，黄色。
かたん、と音がした。
拉门被吱嘎一声，打开了。
佳奈多「……？」
佳奈多「はるか！」
佳奈多「叶留佳！」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
しょうじに手を当てたはるかが立っていた。
叶留佳正抓着拉门站在那里。
佳奈多「どうしたの」
佳奈多「怎么了」
葉留佳「…
なんでもない」
叶留佳「…
没什么」
佳奈多「うん？」
佳奈多「嗯？」
はるかは、部屋に入ってくると、わたしから離れて座った。
叶留佳进屋后，便坐在离我较远的地方。
佳奈多「はるか？」
佳奈多「叶留佳？」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
体操座りをしたまま、じっとわたしを見ている。
她环抱着双腿坐在地上，直盯着我看。
佳奈多「どうしたの？」
佳奈多「怎么了？」
葉留佳「…
なんでもない」
叶留佳「…
没什么」
今日は通知表の中をみんなの前で読まれた。
今天学校的通知表的内容被在众人面前公布了。
なんかい読まれてもはずかしい。
ごかいめぐらいだろうか。
反反复复地被提及的都让人有点害羞了。
大概被提到了有５次左右吧。
それでもはずかしかった。
但这也足够让人觉得害羞了。
はるかも、おなじきぶんなのかな。
叶留佳也是一样的吗。
佳奈多「三枝のおじさまに怒られたんでしょ？」
佳奈多「是被三枝家的叔父们责骂了吧？」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
佳奈多「さんがっき、がんばればいいよ。
ほら、あそぼう？」
佳奈多「三学期里努力点就可以了。
那，我们来玩吧？」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
佳奈多「はーるかっ」
佳奈多「叶留佳」
佳奈多「おいで」
佳奈多「过来」
わたしたちはふたごだけれど、おねえさんなのは自分だとしっていた。
我们虽然是双胞胎，但我却是作为了姐姐。
おじさまたちもそう言うから、そうなのだろうとおもっていた。
因为叔父们都是这么说的，所以我们也就这么认为了。
だから、はるかがげんきないときは、わたしがしんぱいしなくちゃ。
所以当叶留佳变得没有精神的时候，就只有我来关心她了。
いもうとのことをしんぱいするおねえさんは、よいおねえさん。
关心着自己妹妹的姐姐，才是好姐姐。
いつか見たえほんのおねえさんみたいに、わたしは、よいおねえさんになるのだ。
就像是常看的绘本上面的姐姐一样，我要成为一个好姐姐。
佳奈多「はるか」
佳奈多「叶留佳」
はるかが動かないので、わたしはビー玉をいくつか持って近くに行った。
因为叶留佳她还是没有动作，我只能拿着几个玻璃球靠近她。
佳奈多「きれいでしょ？」
佳奈多「很漂亮吧？」
葉留佳「…うん」
叶留佳「…嗯」
佳奈多「いっしょにあそぼうよ。ね？」
佳奈多「我们一起玩吧。好吗？」
葉留佳「…うん…」
叶留佳「…嗯…」
うなずいて、かすかに笑うはるか。
她终于点了点头，微笑了出来。
はるかは、たいそうすわりのまま、だまってゆびさきでビー玉を転がしていた。
叶留佳依旧是那样坐在地上默默地将玻璃球滚来滚去。
葉留佳「…
きれいだね」
叶留佳「…
真漂亮啊」
佳奈多「二木のおじさまからもらったんだよ」
佳奈多「从二木的叔父那里得到的」
葉留佳「ふーん…」
叶留佳「哦…」
佳奈多「はるかは？
　はるかはなにかもらったの？」
佳奈多「叶留佳呢？
叶留佳有得到什么吗？」
はるかはだまってあたまをふった。
叶留佳默默地低下了头。
佳奈多「そう、なんだ」
佳奈多「是，这样啊」
葉留佳「かなたにまけたから、しょうがないよ」
叶留佳「因为输给佳奈多了，那也就没办法了」
葉留佳「まけたこは、ごほうびなしなの」
叶留佳「输了的孩子，是没有奖励的」
佳奈多「………」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
せみの声がする。
只能听见外头的蝉叫声。
佳奈多「…
じゃあ」
佳奈多「…那」
きまずい空気をふきとばすように、わたしは言った。
想要打破这僵硬的气氛，我开口说道。
葉留佳「？」
叶留佳「？」
佳奈多「はるかにはんぶんあげる」
佳奈多「我的一半都给叶留佳你」
葉留佳「え…
い、いいよ、ほしくないから」
叶留佳「啊…
不，不用了，反正我也不想要」
佳奈多「たくさんあるから、だいじょうぶだいじょうぶ」
佳奈多「有很多呢，没关系没关系的」
佳奈多「ほら、あげる」
佳奈多「来，给你」
手の中にいっぱいのビー玉。
手中捧着许多的玻璃球。
こんなにたくさんあるのだ。
有着这么多呢。
半分あげても、まだいっぱいあるんだから。
即便是分了一半，还是有很多呢。
葉留佳「いらないっ」
叶留佳「说了不要」
佳奈多「あっ」
佳奈多「啊」
はるかがわたしの手を払った。
叶留佳打飞我的手。
じゃらじゃら、と音を立ててビー玉がおちる。
稀里哗啦地，玻璃球散落了一地。
葉留佳「いらない…」
叶留佳「我不需要…」
佳奈多「はるか…
いいんだよ、ほんとうに」
佳奈多「叶留佳…
没事的啊，真的」
佳奈多「あげるから、きにしなくても」
佳奈多「因为是我送给你的，你就不用介意那么多啊」
葉留佳「それは、かなたがもらったものだもん」
叶留佳「那是，佳奈多你得到的东西」
葉留佳「わたしのじゃないから」
叶留佳「不是我的」
葉留佳「いらない」
叶留佳「所以不要」
佳奈多「はるか…」
佳奈多「叶留佳…」
葉留佳「かなたがもってなよ…
わたし、いらないから」
叶留佳「佳奈多你拿着就好了…
我，说了不要」
葉留佳「かなたのものを、わたし、ほしがらないから」
叶留佳「佳奈多的东西，我，说了不想要」
佳奈多「きゅうに…
どうしたの…？」
佳奈多「怎么…
突然间…？」
しんせきのひとたちの前で、いろいろさせられること。
在亲戚们的面前，被他们说了很多。
それは楽しかったことなんてないけれど。
虽然并不是什么值得高兴的事情。
おわったあと、はるかとあそぶことを、わたしはすごく楽しみにしていたのだ。
而在这之后能与叶留佳一起玩，是我唯一值得高兴的事情。
あめやクッキーもふたりでわけたし。
糖果，饼干什么的向来都是两个人平分的。
もらったものをつぎに会うときにかえっこしたりしていた。
每当自己得到什么东西的时候，下次见面时都会拿来交换。
はるかはどうしてかそれをはじめはいやがる。
叶留佳开始的时候不知道为什么总是很抵制。
でも、けっきょくうけとる。
但是，最终却还是接受了。
りゆうは、わからなかった。
具体原由我却不清楚。
佳奈多「どうしたの、はるか…」
佳奈多「怎么了，叶留佳…」
葉留佳「いらないから。
いらない。
いらないのっ」
叶留佳「说了不要。不要。
不要啊」パン。啪。
佳奈多「っ！」
佳奈多「！」
伸ばしたわたしの手を、はるかが払う。
我伸向她的手，又再次被打飞。
わたしはこまった。
我不知如何是好。
畳のうえに広がったビー玉。
玻璃球散落了榻榻米一地。
たいようできれいに光っている。
在太阳的光辉下闪闪发光。
でも、今はそのきれいさがへった気がした。
但是，那份美丽在我看来却削减了许多。
どうしてかわからないけれど、至于为什么却不清楚，それから、とてもかなしくなった。
而且还忽然变得悲伤了起来。
佳奈多「…
わたしがもらったものだから、はるかがもってちゃいけないっていうの？」
佳奈多「…
是因为这是我得到的，所以叶留佳你就不能拿吗？」
はるかは何度もうなずく。
叶留佳不停地点着头。
佳奈多「でも、わたしがあげるっていってるんだから」
佳奈多「但是，我都说了这是我送给你的」
うつむいたまま、頭をふるはるか。
依旧是低着头，叶留佳摇了摇头。
佳奈多「………」
わたしはためいきをついた。
我叹了口气。
どうしたら、いいのかな。
该怎么办才好呢。
はるかは、ときどきよくわからないことをする。
叶留佳有时候总是会做出让人不解的行动。
さみしそうだから、てをつないであげたら、おこったり。
因为觉得寂寞，总是牵着她的手，有时候还会发火。
あたまなでてあげようとしたら、ないていやがったり。
有时候轻轻抚摸她的头，有时候听她呼喊。
でも、わたしがやめようとすると、とてもかなしそうなかおをするのだ。
但是每当我让她停住的时候，总是一副很伤心的样子。
佳奈多「はるかは、ごうじょうだね」
佳奈多「叶留佳你真是倔强啊」
佳奈多「…
じゃ、あげるのやーめたっ」
佳奈多「…
那，我决定不给你了」
だから、わたしは『いつもみたいに』した。
那我就只有采取『像平时那样』
的态度了。
葉留佳「っ」
叶留佳「！」
かおをあげたはるか。
叶留佳抬起了头。
なんでそんなかお、するの？
为什么要摆出那副表情呢？
ほしいなら、あげるのに。
明明只要说出想要，我就会给你的。
なきそうな、かお、して。
一副，快要，哭出来的表情。
全部あげたっていいんだよ。
全部送给你也可以啊。
はるかになら、全部あげてもいい。
若是叶留佳你的话，全部给你也行啊。
ほかにはなにもいらない。
其他的我什么都不要。
はるかがいてくれさえ、すれば。
只要有叶留佳你在我身边就足够了。
佳奈多「…
でもそれだと、はるかがかわいそうだから」
佳奈多「…
但是那样，叶留佳看起来就太可怜了」
佳奈多「いっこだけ、はるかに貸してあげる」
佳奈多「那我就只借一个给你」
わたしは『いつもみたいに』
いじわるないいかたをする。
我换成了『像平时那样的』
欺负人类型的语气。
そうすると、はるかは、もっとかなしそうになる。
若这样的话，叶留佳则会变得更加悲伤。
佳奈多「わたしが返して、っていったらすぐ返すんだよ」
佳奈多「只要我说出还来的时候，就要马上还给我啊」
佳奈多「あげないからね。
貸すだけだから。
わたしのものだから、はるかにはあげない」
佳奈多「不是送给你的。
只是暂时借给你的。
正因为是我的东西，所以不给叶留佳你」
はるかのめに、なみだがたまっている。
叶留佳的眼中早已是噙着泪水。
さっきまで、あげるって言ったわたしが『いじわる』
するから、こんらんしているのだ。
刚才为止，还在说要送给她，但忽然换成『刁难』
模式，让叶留佳陷入了混乱。
ごめんね、はるか。
对不起啊，叶留佳。
でも、こうしたらうけとってくれるよね。
但是，只有这样做你才肯接受吧。
佳奈多「けど、いじっぱりなはるかには、いっこだけ、貸してあげる」
佳奈多「但是，对于那个固执的叶留佳，只能是一个，借给你」
佳奈多「…
どの色でもすきなの、貸してあげる」
佳奈多「…
选一个你喜欢的颜色，借给你吧」
おどおどしながら、はるかはわたしとビー玉をみくらべる。
叶留佳提心吊胆地选择起玻璃球来。
葉留佳「いっこ、だけ…？」
叶留佳「只有，一个…？」
佳奈多「どれがいい？」
佳奈多「你要哪个？」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
佳奈多「ほら、早くえらんで。
早くしないと、かたづけちゃうよ？」
佳奈多「快点选一个咯。
不快点的话，我就全部收拾起来咯？」
まよっているはるかをせかすように言った。
像在催促一般，对正犹豫着的叶留佳说道。
葉留佳「…
ま、まってよ、かなたっ」
叶留佳「…
等，等下啊，佳奈多」
葉留佳「いま、きめるからっ」
叶留佳「我现在，就选」
はるかは、たいそうすわりをやめて、ビー玉をみはじめた。
叶留佳不再坐在地板上了，爬了过来选起玻璃球。
わたしはうれしかった。
我高兴了起来。
なんだ、やっぱり、ほしかったんだ。
什么嘛，果然还是很想要的啊。
本当にいじっぱりだなぁ、はるかは。
叶留佳真是，固执的家伙啊。
いっこずつ、貸してあげればいい。
そのうち半分こにできるだろう。
一个一个这样借给她便好。
这样总会把一半给她的。
佳奈多「この色はどうかな？」
佳奈多「这个颜色的怎么样？」
葉留佳「みどり色はきらいだよ…」
叶留佳「我不喜欢绿色…」
佳奈多「なんで？」
佳奈多「为什么？」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
佳奈多「？」
葉留佳「…
おいしく…
ないし…
どろみずおもいだすから…」
叶留佳「…又…
不好吃…
而且会让我联想到那泥浆水…」
佳奈多「すききらいしてるの？
　だめだよ、はるか」
佳奈多「你还在挑肥拣瘦吗？
不行啊这样，叶留佳」
やさいがきらいなのかな。
残したりしてるのかも。
也许是因为不喜欢吃蔬菜吧。
看来是经常剩菜的。
どろみずってなんだろ？
那泥浆水又是什么？
葉留佳「うん…」
叶留佳「嗯…」
佳奈多「これはどう？
　わたし、きれいだとおもうな」
佳奈多「这个怎么样？
我是觉得很好看啊」
あかとむらさきがまじったビー玉。
是混合着红色和紫色的玻璃球。
少し他のよりおおきいので、よけいにきれいなビー玉。
那是一个比其他的稍微大点，更显得好看的玻璃球。
葉留佳「…うん。
わたしもそうおもう」
叶留佳「…嗯。
我也这么认为」
佳奈多「じゃこれ、貸してあげる」
佳奈多「那这个，就借给你了」
そっとはるかの手のひらにのせた。
直接放到了叶留佳的手心中。
はるかはわたしの手を払わなかった。
而这次叶留佳没再打飞我的手。
佳奈多「無くしちゃだめだよ？」
佳奈多「不可以弄丢了哦？」
はるかの手をビー玉越しににぎる。
叶留佳紧握起那颗玻璃球。
葉留佳「…うん」
叶留佳「…嗯」
ぎこちなく、はるかがにぎりかえしてくれて、わたしはうれしかった。
叶留佳动作僵硬地紧握着手心，这让我稍微欣慰了些。
はるかの手はいつもつめたくて、かさかさしていた。
叶留佳的手总是冰冷又粗糙的。
いつもよごれていた。
总是脏兮兮的。
葉留佳「わかった…
ありがと…
おねえちゃん」
叶留佳「知道了…
谢谢你…姐姐」
佳奈多「…
貸すだけだからね。
すぐ返して、っていうかもしれないんだからね」
佳奈多「…
只是借给你哦。
很可能马上，让你还给我也说不定哦」
葉留佳「うん…
わかってる。
わかってるよ」
叶留佳「嗯…
我知道。
我知道」
ビー玉をにぎったまま、はるかが言う。
叶留佳紧握着玻璃球说道。
にぎっている間に、はるかの手があったかくなってくる。
即便是这短短的一段握拳时间，她的手也该会变得温暖起来吧。
葉留佳「ありがと」
叶留佳「谢谢你」
葉留佳「おねえちゃん」
叶留佳「姐姐」
わたしは、おねえちゃん、と口にするときの、はるかのえがおが、だいすきだった。
我，对这个在呼喊我『姐姐』
的叶留佳，最喜欢了。
目が覚めてしまった。
醒了过来。
やっぱり葉留佳さんと二木さんのことを気にしているのだろうか、僕は。
我果然还是很介意叶留佳和二木之间的事情。
制服を着ると、真人を起こさないようにそっと部屋を出た。
穿上制服，以不吵醒真人的动作，走出了房间。
女子寮の前で、聞き慣れた声がした。
来到女生宿舍门口时，听见了那熟悉的声音。
葉留佳「おねえちゃんっ」
叶留佳「姐姐」
葉留佳さんと二木さんだ。
是叶留佳和二木。
葉留佳「待ってよおねえちゃん！」
叶留佳「等下啊，姐姐！」
足早に校舎へと向かおうとする二木さんの手を掴む葉留佳さん。
叶留佳抓住了快步走向教学楼方向的二木的手。
ぱん、と音がした。
啪地一声响。
手が振り払われた音。
手被打开的声音。
葉留佳「っ」
叶留佳「？！」
二木「っ！」
二木「！」
振り払った方も…
振り払われた方も、ひどく辛そうだった。
打开对方手的…
和被打开手的两人，都很痛苦的样子。
拒絶されたことも、拒絶したことも。
被拒绝了的一方，和拒绝的那一方。
こころが痛いのだろう、顔を歪めて、ふたりは身を震わせている。
是因为那心中的痛苦吧，两人的表情都扭曲了，同时整个身体都在颤抖着。
見ていられなかった。
实在是看不下去了。
願っていることはきっと同じはずなのに、どうして上手くいかないんだろう。
两人所期望的应该是同样的一件事，为什么却不能很好地进行下去呢。
想いはひとつのはずなのに、どうしてすれ違ってしまうんだろう。
明明是同一个心愿，为什么会这样互相错过呢。
葉留佳「…
かなた」
叶留佳「…
佳奈多」
けれど、それでも。
但是，即便是这样。
拒絶されてもなお、葉留佳さんは目を逸らさなかった。
即便是被拒绝了后，叶留佳也没有移开自己注视着佳奈多的目光。
二木さんに呼びかける。
继续呼喊着二木。
いつか得た強さ、と葉留佳さんは言った。
好不容易得到的这份坚强，似乎叶留佳曾经这么说过。
だとしたら呼びかけるのは、その強さなのだろう。
那促使她继续呼喊下去的，正是这份坚强吧。
二木「………」
目を逸らしたのは二木さんのほうだった。
移开视线的反而是二木。
葉留佳「ねぇ、かなた。
聞いてよ、かなた」
叶留佳「喂，佳奈多。
听我说啊，佳奈多」
二木「うるさい」
二木「烦死了」
葉留佳「かなた、かなた…」
叶留佳「佳奈多，佳奈多…」
二木「…
うるさいっ！」
二木「…
烦死了！」
二木「そんな甘ったれた声で私を呼ばないでっ！」
二木「别用那么亲昵的声音叫我的名字！」
その言葉に、葉留佳さんは言葉を失ったようだった。
一句话，让叶留佳顿失措词。
青ざめて立っている。
只得铁青着脸站在那。
そのまま校舎へと消える二木さん。
随后二木便消失在了教学楼方向。
理樹「葉留佳さん、どうしたの？」
理树「叶留佳，怎么了？」
葉留佳「理樹くん…」
叶留佳「理树…」
葉留佳「今日から一緒に教室へ行こうって言ったんだけど」
叶留佳「本来我是说，从今天起一起去教室的」
葉留佳「怒られちゃった。
あはは…」
叶留佳「结果惹她生气了。
啊哈哈…」
理樹「………」
理树「………」
葉留佳「親戚たちがいつ来るかわからないからだろうけど」
叶留佳「虽然不知道亲戚们什么时候会忽然来访」
葉留佳「見られてもいいと思うんだ」
叶留佳「但我认为即使被看到了也无所谓的」
葉留佳「それなのに…」
叶留佳「但即便是这样…」
葉留佳「だめなのかな」
叶留佳「不可以吗」
葉留佳「やっぱり無理なのかな」
叶留佳「果然还是太勉强了啊」
理樹「そんなことないよ」
理树「没有那回事」
理樹「葉留佳さんが、そう願うのなら、きっと」
理树「只要叶留佳你是那样期望着的话，就一定」
理樹「想いは通じるから」
理树「一定可以将你的心意传达给她的」
葉留佳「…
そうだね。
諦めちゃだめだよね」
叶留佳「…
也是啊。
怎么可以就这样放弃呢」
葉留佳「うん」
叶留佳「嗯」
よかった。
太好了。
葉留佳さんはあれだけ拒絶されても挫ける様子はないようだ。
叶留佳被那样拒绝了后，也没有表现出受了挫折的样子呢。
昼休み。
午休时间。
廊下で、中庭で。
走廊下，中庭里。
少し前までの葉留佳さんからは想像できないぐらいに、話しかけている。
那是在这之前完全无法想象的叶留佳，一直在努力着，试着跟二木说话。
葉留佳「ねぇ、かなた」
叶留佳「喂，佳奈多」
葉留佳「覚えてる？」
叶留佳「还记得吗？」
二木「………」
葉留佳「私…
途中で忘れちゃったけど」
叶留佳「虽然我…
曾经忘记过」
葉留佳「でも思い出したことがあって…」
叶留佳「但是我已经都回想起来了…」
二木「…
つまらない思い出話なんか聞きたくないわ」
二木「…
那些无聊的回忆的话题我可不想听」
二木「忙しいから。
邪魔しないで」
二木「我现在很忙。
别打扰我」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
二木さんは、葉留佳さんを拒絶する。
二木拒绝了叶留佳。
葉留佳「委員会のお仕事？」
叶留佳「是委员会的工作？」
葉留佳「しょうがないか…」
叶留佳「那也没办法啊…」
葉留佳さんは俯いた。
叶留佳低下了头。
二木さんの顔。
二木的表情。
あからさまにほっとしている。
很明显的是感觉到安心了下来。
葉留佳「じゃ、いつ忙しくなくなる？」
叶留佳「那，什么时候才会空下来？」
顔を上げた葉留佳さんの台詞に、二木さんの顔が引きつった。
对于再次抬起头的叶留佳的台词，二木很明显地火了。
二木「…っ」
二木「…」
まさか食い下がってくるとは思わなかったのだろう。
没想到叶留佳居然会这样死缠不休。
葉留佳「忙しくないときに話すから。
それならいいでしょ？」
叶留佳「在你闲下来的时候我们再谈啊。
这样可以吗？」
二木「…
そんな時間はないから」
二木「…
我没那种时间」
二木「あなたと違って…
リトルバスターズとかいって遊んでるあなたと違って」
二木「我和你们不一样…
我和那种自称Little Busters然后一群人在那嬉戏的你不一样」
二木「私は忙しいから、そんな時間はない」
二木「我是很忙的，没有那种空余时间」
葉留佳「それは、うそだよ」
叶留佳「那完全是撒谎」
葉留佳「おねえちゃん、クド公と時々話してるじゃん」
叶留佳「姐姐，你不是经常会和库特公聊天吗」
葉留佳「クド公とは話せて、私とは話せないの？」
叶留佳「能和库特公聊天，就不能和我说说话吗？」
二木「…
それは」
二木「…那是」
葉留佳「私、クド公が羨ましいな」
叶留佳「我真羡慕库特公啊」…
葉留佳さんはいきなり直球を投げ込んだ。…
叶留佳一下子就投了一个直球。
二木「……っ」
二木「……」
顔をそむける二木さん。
二木背过脸去。
葉留佳「私、もっと話がしたいよ」
叶留佳「我还想多和姐姐说说话啊」
葉留佳「今までできなかったぶん、色々な話がしたい」
叶留佳「至今为止没有说出的那些话，我都想和你说」
葉留佳「私が思っていること、知っていること、伝えたいこと」
叶留佳「我所思考着的事情，我所知道的事情，我想传达给你的事情」
葉留佳「いっぱいあるんだ。
言えなかったこと、いっぱい」
叶留佳「有着许许多多啊。
没有说出口的，也有着许多」
葉留佳「クド公みたいに、普通に私は話がしたい」
叶留佳「像和库特公一样，我想那样和你很平常地说说话」
二木「関係ないでしょう」
二木「那个没有关系吧」
二木「…
私が誰と何を話そうと、あなたには関係ないでしょう」
二木「…
我和谁说些什么，都和你没有关系吧」
二木「今、私はあなたと話なんかしたくない。
関係ないもの」
二木「现在我就是不想和你说话。
和那个没有关系」
葉留佳「そうだね。
関係ないけど」
叶留佳「是啊。
虽然没有关系」
葉留佳「おねえちゃんが『関係ないって言うときほど関係して』
ほしいんじゃないかなって思う」
叶留佳「但是我总认为，姐姐虽然说着『没有关系』
，却很想扯上关系啊」
二木「！」
葉留佳「でしょ」
叶留佳「不是吗」
二木「ほうっておいて！」
二木「别管我！」
二木さんはそれだけ言うと、中庭を出て行った。
二木只是说了这么一句，便离开了中庭。
独り、残される葉留佳さん。
唯独，留下了叶留佳一人。
理樹「葉留佳さん」
理树「叶留佳」
葉留佳「…
理樹くん」
叶留佳「…
理树君」
理樹「二木さんは…
無理してるような気がするよ」
理树「二木她…
似乎有点在勉强自己」
葉留佳「はー…
やれやれ。
わが姉ながら、強情さには呆れますネ」
叶留佳「哈－…
伤脑筋。
我姐姐还真是固执得让人头痛呐」
葉留佳「何を拒んでいるんだか…
いくら私たちに先がないとはいえ、意地っ張りだね」
叶留佳「她到底是在拒绝什么呢…
即便我们的未来是多么的惨淡，也不用这样固执吧」
葉留佳「やはは」
叶留佳「呀哈哈」
理樹「…
さっきの台詞…」
理树「…
刚才你所说的…」
葉留佳「ん？
　クド公のこと？」
叶留佳「嗯？
库特公的事情？」
理樹「うん」
理树「嗯」
葉留佳「事実だからね。
私、羨ましかったもの」
叶留佳「那是事实啊。
我确实有点羡慕她」
素直に葉留佳さんは認めた。
叶留佳很坦率地承认了。
頭に手をやり、息を吐く。
她一边轻挠着头，一边叹了口气说。
葉留佳「ひとをね」
叶留佳「人啊」
理樹「ん…？」
理树「嗯…？」
葉留佳「ひとを、独占することはできないの」
叶留佳「人是不能被人独占着的」
葉留佳「ひとは、色々なひとに囲まれているから」
叶留佳「因为人是被其他的许多人们所围绕着的」
葉留佳「独り占めすることはできない」
叶留佳「不可能被独占」
葉留佳「私には私の、おねえちゃんにはおねえちゃんの、関係がある」
叶留佳「我有我的，而姐姐有着她自己的人际关系」
葉留佳「だから一面だけを見て、羨ましがっちゃだめなんだよね」
叶留佳「所以只是这样从外表上看了，便觉得羡慕什么的，是不可以的吧」
葉留佳「でしょ？」
叶留佳「是吧？」
理樹「そうだね…
そのとおりだ」
理树「是啊…
正是那样」
葉留佳「唯ねえには、羨ましがってた時、バレて、怒られたけど」
叶留佳「对于唯姐，我羡慕她的时候被她发现了，经常会被她骂」
理樹「姉御以外の呼び方をしたら怒られたってやつ？」
理树「因为你没有称呼她是大姐头，用了别的叫法，所以才被骂的吗？」
葉留佳「そうだよ。
私は甘えん坊だからなぁ…」
叶留佳「是啊。
我真是个爱撒娇的孩子啊…」
葉留佳「すぐ依存しちゃうんだよ」
叶留佳「马上就会想要依靠别人」
葉留佳「…
唯ねえは厳しくも優しいひとだから」
叶留佳「…
唯姐是个既严厉又温柔的人」
葉留佳「きちんと突き放してくれる」
叶留佳「她能好好地将我从她身边推开」
葉留佳「そういうところはやっぱり姉っぽいんだけどね」
叶留佳「那种时候还真像个大姐姐啊」
笑う葉留佳さん。
叶留佳微笑着。
理樹「そうだね」
理树「是啊」
葉留佳「でも私の『おねえちゃん』
はひとりしかいないから」
叶留佳「但是，我的『姐姐』
就只有一人」
葉留佳「きちんと向き合わなくちゃね」
叶留佳「我一定要好好地面对她」
葉留佳「さて、わが姉を追うとしますか」
叶留佳「好了，继续去追逐我的姐姐吧」
葉留佳「ばいばい、理樹くん」
叶留佳「拜拜，理树」
葉留佳さんはそれだけ言うと走っていった。
叶留佳说完便离去了。
『授業参観のお知らせ』
『课程参观的通知』
そのプリントにかかれた日、教室はうるさかった。
当这张单子发下来的那时起，教室里便闹开了。
こなくていい、やりたくない。
不来比较好，不想这样做。
そう言ってたクラスメイトたちは、やがてそわそわしだした。
那样说着的同学们，都在那坐立不安。
くすぐったくておちつかない、らしい。
似乎是焦躁着一般静不下心来。…
じぶんが、同じ気持ちになれないことは、わかっていたから悲しくはなかった。…
我，对于自己并没有和他们拥有着一样的感情这件事，而感到悲哀。
悪いことをしたのだという。
做了坏事什么的。
お父さんたちは、おじ様たちにとても迷惑をかけたのだという。
给父亲们，叔父们添了许多麻烦什么的。
だから、色々がまんしなさい、と。
这些都是需要好好忍耐下去的。
そう言われていた。
我是这么被教导的。
先生「はい、みなさん、もう低学年じゃないのだから落ち着きなさい」
老师「好了，各位，大家都不是低年级的学生了，所以都安静下来」
先生「授業はじめますよー」
老师「我们要开始上课咯－」
それでも教室の空気はいつもと違っていた。
但是教室里的气氛却与以往都不同。
私は少し居心地が悪かった。
我忽然觉得有点呆不下去。
後ろをちらりと見る。
回头望向后方。
――知っている顔はいない。
——全都是一张张不认识的脸。
おじ様たちは、こんなことには興味ないのだ。
叔父们对于这种东西没有兴趣。
私がテストでいい点を取ればまんぞく。
他们只要我的考试成绩能取得好分数就满足了。
佳奈多（…
私には、興味ないんだ）佳奈多（…
对我，并不感兴趣啊）そんなこと、とっくにわかっていたから、私は居心地が悪かった。
虽然这种事情早就已经知道了，但是我还是觉得越来越难忍受下去。
みんながんばって手を挙げている。
大家在努力地举着手。
いいところを見せようとしてる。
是想让家长们见识到自己的优点吧。
でも、私は見せるひとがいない。
但是，我却没有值得我表现给他看的人。
佳奈多（それに…
教科書のここは、もう終わったもの）佳奈多（况且…
教科书现在所教的部分，是早就已经学过了的）半年も前に、独りで読み終えていた。
さわがしい教室で、私は黙って俯いていた。
在嘈杂的教室中，我只是沉默着低下头。
佳奈多「ただいま戻りました」
佳奈多「我回来了」
誰もいない玄関で、私は深々と頭を下げた。
在谁都没有的玄关处，我深深地鞠了一躬。
家の中はしん、としている。
家里一片寂静。
出迎えてくれるひとは、いない。
没有会出来迎接我的人。
このよの中にはかぞくとたにんしかいない。
而这世界上会这样做的也只有家人而已。
だから、この家のなかで、私は独りだ。
所以在这个家中，我是孤独的。
おじ様たちがかぞくなのかどうかわからない。
叔父们到底算不算是我的家人我也不清楚。…
多分ちがうだろう（だってあのひとたちは私自身には興味がないみたいだもの）。…
大概并不是那样吧（因为那些人对我的本身似乎就完全不感兴趣）。
かぞくってなんだろう。
家人到底是什么呢。
誰にでもあるそれが、ほんとうにいいものなら。
人人都拥有的家人，真的是那么美好的东西的话。
どうして私のそばにそれはないのだろう…？
为什么单单我却没有家人呢…？
佳奈多（…
はるか…
）佳奈多（…
叶留佳…
）いもうとのことを考えると、気が重かった。
想念着妹妹的时候，就更觉得透不过气了。
佳奈多「つかれた…」
佳奈多「好累…」
眠りたい。
好想睡。
けれどそういうわけにもいかない。
但是我却不能那样做。
予習と復習。
先の学年の勉強を進めなくちゃいけない。
预习还有复习。
还有一定要进入下一个学期的学习内容里。
鞄を下ろしたとき、呼び鈴が鳴った。
放下书包的同时，响起了门铃。
佳奈多「？」
宅配業者「お届けものです」
快递员「有您的快递」
佳奈多「…
おつかれさまです」
佳奈多「…
辛苦你了」
いつもの宅配業者のひとだった。
是长久以来的那位快递员。
来客など滅多にない。
基本就没什么访客。
またどこかからのおくりものだろう。
又是从哪里寄来的礼物之类吧。
私は自分の名前をサインして受け取った。
我签上了自己的名字收下了快递。
宅配業者「ありがとうございましたー」
快递员「谢谢你了－」
佳奈多「ふぅ」
佳奈多「呼」
軽い小さな箱だった。
玄関の脇に箱を置く。
是个既轻又小的箱子。
我直接就把箱子放在了玄关的旁边。
中身はおじ様たちがしらべるので、私には関係ない。
里面放的是什么，叔父他们会去看的，和我没有关系。
佳奈多「…あれ」
佳奈多「…咦」
あて先がちらりと見えて、私は首をかしげた。
瞥到收件人的时候，我疑惑了起来。
『さいぐさ　かなた様』
『三枝佳奈多』
私あてだ。
是寄给我的。
でも珍しい。
但是好奇怪。
私を『さいぐさ』
と呼ぶひとはあんまりいない。
基本上就没有人称呼我为『三枝』。
親戚以外のひとが悪口を言うときに使ったりするようだ（私は言い返さないことにしている）。
只有亲戚以外的其他人在说着我的坏话的时候才会说到这个名字（但我却从没有反驳过他们）。
あとつぎになったら名乗るように、と言われている。
说那是成为后继人以后才能使用的姓氏。
私はまだあとつぎじゃないらしいから、名乗っちゃだめなのに。
我还没有成为后继人，所以还不能这样称呼自己。
佳奈多「誰だろう？」
佳奈多「是谁呢？」
一瞬気になったが、すぐ忘れることにした。
虽然那一瞬间很在意，但想着还是忘记了的好。
よけいなことをして怒られるのはいやだった。
不想因为做一些多余的事而被骂。
いたいのは、いやだった。
不想被弄疼。
私は部屋へ足を向けた。
我走向自己的房间。
――記憶が、いや、夢がだんだん鮮明になってくる。
——记忆，不，梦境渐渐地变得鲜明起来。
恐ろしかった。
好恐怖。
ただ、恐ろしかった。
只是害怕着。
知られることが恐ろしかった。
害怕着那不知道的事物。
抱えていたものを、手放したら、私は私でいられなくなる。
若将自己所怀抱着的东西放开手的话，那我就不再是我自己了。
それが、本当に恐ろしかった。
那才是真正的恐怖。
学食で葉留佳さんの相談に付き合っている。
在食堂里和叶留佳交谈着。
理樹「おかしなこと、って？」
理树「可疑的事情，是指？」
葉留佳さんはフォークでトマトをつっつきながら言った。
叶留佳一边用叉子刺着番茄，一边说。
葉留佳「今日の一限目が数学だったんだけど」
叶留佳「今天的第一节课虽然是数学」
葉留佳「おねえちゃん遅刻してきたんだよね」
叶留佳「姐姐她却迟到了」
理樹「…遅刻？」
理树「…迟到？」
あの二木さんが？
那个二木她居然会？
葉留佳「…うん」
叶留佳「…嗯」
葉留佳「髪がぼさぼさのままで飛び込んできてさ」
叶留佳「头发还是乱蓬蓬地就冲了进来」
葉留佳「宿題もやってなくて、先生に当てられてぼろぼろだった」
叶留佳「作业也没做，被老师点到名的时候更是狼狈不堪」
葉留佳「…
珍しく先生に怒られてた…」
叶留佳「…
很罕见地惹老师发火了…」
葉留佳「そんなに難しくない問題だったんだけど…」
叶留佳「本来就不是什么难的问题…」
理樹「葉留佳さんは宿題やってあったの？」
理树「叶留佳你有做作业吗？」
葉留佳「んーん。
やらないよ、私」
叶留佳「嗯。
我没做啊」
理樹「…
え、そうなの？」
理树「…
啊，是吗？」
葉留佳「その場で答えちゃうし、数学は」
叶留佳「数学是当场就回答出来了」
理樹「数学、好きだったの葉留佳さん？」
理树「叶留佳是喜欢数学吗？」
葉留佳「好きでもなんでもないよ。
ただ、問題を解くのは好きだから」
叶留佳「也不是喜欢什么的。
只是比较喜欢去解开问题而已」
葉留佳「クイズ番組とか好きだしねー、私」
叶留佳「我特别喜欢那种猜谜节目了」
葉留佳「解く楽しみが減っちゃうでしょ、宿題で問題見ちゃうと」
叶留佳「若看了课后作业的话，上课了要回答问题的时候不就减少了乐趣嘛」
理樹「宿題はやってこないとだめだよ、葉留佳さん」
理树「不做作业是不行的啊，叶留佳」
葉留佳「へーい。
忘れなかったらね」
叶留佳「啊。
我若能不忘记的话吧」
まぁそれはともかく。
算了那个先不管。
理樹「…
二木さんが遅刻、か」
理树「…
二木她会迟到啊」
理樹「二木さんって予習復習ばっちりなんだよね」
理树「二木她的预习和复习总是很完美的吧」
葉留佳「…
そうだねー…
私にはできないや。
あんなのは」
叶留佳「…是啊…
像她那种我可做不到啊」
葉留佳「睡眠時間削って完徹でも普通に登校するからね」
叶留佳「即便要削减自己的睡觉时间，也要和往常一样准点到校」
葉留佳「すごいなぁ、おねえちゃん」
叶留佳「真厉害啊，姐姐」
感心したように言う葉留佳さん。
叶留佳似乎很钦佩的样子。
でも、それは逆に考えれば…。
但是，反过来思考的话…。
予習復習を必死にやってようやくレベルを維持しているってことじゃないのだろうか。
不就是说佳奈多她是拼命地预习复习才能保持现在自己的这个水平吗。
予習も復習もやらずぶっつけ本番で問題を解くのが好き、という葉留佳さん。
而叶留佳是那种不用预习复习，而喜欢在当场解答问题的人。
その差異は確かにあると思った。
两个人还确实是存在着不同啊。
理樹（…
努力型の、秀才）理树（…
努力型和秀才型）今の二木さんは精神的に追い詰められているのだとしたら。
现在的二木是在精神上被逼得走投无路了吧。
いつもの努力にも集中できないのだろう。
而不能像往日一样集中精力去努力学习。
遅刻をし、妹の前で教師から注意を受けるなんて、よほどだ。
既迟到了，而且还在妹妹的面前被老师批评了，更是如此。
理樹「寮ではどうしてるの？」
理树「在宿舍里怎么样？」
葉留佳「私から逃げまくってるよ」
叶留佳「还是在躲避着我」
葉留佳「少し前までは逆だった気がするんだけどね」
叶留佳「感觉在之前还是反过来一样呢」
葉留佳「おかしいね」
叶留佳「真可笑啊」
くすくす笑う葉留佳さん。
叶留佳微微地笑了笑。
不意に真面目な顔になって言った。
忽然却换了一副认真的表情说道。
葉留佳「ほんとうに、おかしいね」
叶留佳「真的，很可笑啊」
理樹「葉留佳さん…」
理树「叶留佳…」
葉留佳「理樹くんは、どう思う？」
叶留佳「理树，你怎么看？」
理樹「やっぱり無理をしているんじゃないかな…」
理树「她是不是还是在勉强着自己呢…」
葉留佳「うん」
叶留佳「嗯」
理樹「それから、葉留佳さんと同じように、どうしたらいいかわからないんだと思う」
理树「而且，可能她现在也和叶留佳你一样，不知道该怎么办吧」
葉留佳「…うん」
叶留佳「…嗯」
葉留佳「そうだね」
叶留佳「也是啊」
葉留佳「小さい頃から、色々なことを学んでこなかったからね」
叶留佳「小时候起，就有好多东西没有学到啊」
葉留佳「くだらない競争ばかりで」
叶留佳「总是在进行着无聊的竞争」
理樹「いつからだったっけ」
理树「是从什么时候开始的」
葉留佳「きっと生まれたときからだよ」
叶留佳「肯定是从我们出生之时便开始了」
葉留佳「最初はおねえちゃんがどうして意地悪するのかわからなかった」
叶留佳「虽然最开始并不知道为什么姐姐要那样刁难我」
葉留佳「でも」
叶留佳「但是」
葉留佳「約束を信じていたから、私はがまんできた」
叶留佳「因为坚信着我们的约定，所以我忍了过来」
理樹「約束？」
理树「约定？」
葉留佳「…
そう、約束」
叶留佳「…
是的，约定」
葉留佳「でも、私、それを忘れちゃっていたんだ」
叶留佳「但是，我，曾经忘记了那个约定」
葉留佳「『あのとき』…
あのひとたちに言われたぐらいで…」
叶留佳「『那个时候』…
就像被那群人所说的那样…」
葉留佳「絶望しちゃって」
叶留佳「陷入绝望中」
葉留佳「そのときから、私は…
自分が決めたことも忘れて」
叶留佳「那个时候，我都忘记了自己曾经决定了的事情」
葉留佳「逆恨みみたいなこと考えるようになって」
叶留佳「变得抱怨起所有的事物」
葉留佳「おねえちゃんを追い込んでいたんだろうな、って思う」
叶留佳「总是想着怎么把姐姐逼入绝境」
葉留佳「私のために『わかりやすい敵』
になってくれていたのに」
叶留佳「明明她都已经为我，而成为了我『明显的敌人』」
葉留佳「そんなことも、私はわかっていなかったんだな」
叶留佳「而就连那件事，我也就这么给忘却了」
葉留佳「…
やくそく、っていうのは…」
叶留佳「…
而所谓的，约定…」
葉留佳「………」
叶留佳「……」
葉留佳さんは俯いた。
叶留佳低下了头。
葉留佳「『いつかお母さんやお父さん達に一緒に会いにいこう』」
叶留佳「『有朝一日，我们一起去见我们的父亲和母亲吧』」
葉留佳「『ふたり、手を繋いで』」
叶留佳「『两个人，手牵着手』」
葉留佳「『それまでは』」
叶留佳「『直到那之前』」
葉留佳「それまでは」
叶留佳「直到那之前」
理樹「――仲が悪いふりをしよう…？」
理树「——假装关系恶劣…？」
葉留佳「正解」
叶留佳「正确」
葉留佳「『ふり』
をしているうちに、それがほんとうみたいに思えてくるんだよ」
叶留佳「就在『假装』
的同时，自己却总觉得那变成了现实」
葉留佳「憎くて憎くてたまらなくなる」
叶留佳「心中越来越怨恨起来」
葉留佳「どれがほんとうかわからなくなっていく」
叶留佳「变得不能理清什么才是真实的一面」
葉留佳「演じているうちに」
叶留佳「在扮演着这个角色的同时」
葉留佳「自分の見ているものが、ほんとうなのか、わからなくなっていく」
叶留佳「自己所见到的这些是否就是真相，越是这样想着就越变得难以理解」
顔を上げた葉留佳さんは僕を見つめる。
叶留佳抬起头看着我。
葉留佳「思いこみは、何もかも変えてしまうの」
叶留佳「信念什么的全都改变了」
葉留佳「全てが悪意に見えてくる」
叶留佳「把一切都看成是恶意」
葉留佳「自分以外全てが悪いと思い込んでしまう」
叶留佳「认为自己以外的一切都是带着恶意的」
葉留佳「…
そんなわけはないのにね。
馬鹿だね、私」
叶留佳「…
明明不可能会有那种事的。
真傻啊，我」
理樹「でも、葉留佳さんはもう『そうじゃない』
んでしょ？」
理树「但叶留佳你已经『不是那样了』
不是吗？」
葉留佳「うん」
叶留佳「嗯」
葉留佳「だから、くじけないよ」
叶留佳「所以，我不会就此气馁的」
葉留佳「ひどいこと言うおねえちゃんには」
叶留佳「即便是姐姐她的话语再刻薄」
葉留佳「ほんとのきもちがある、って信じたいんだ」
叶留佳「我也相信她有着另外的一份真正的感情」
葉留佳さんは、頷いた。
叶留佳点了点头。
週末が来た。
迎来了周末。
クラスの子は土曜日と日曜日がたのしみらしい。
班上的同学们似乎都很期待着周六和周日。
でも、私はちっとも楽しくなかった。
但我却一点也高兴不起来。…
今日は、学校のテストの点数を比べあった。…
今天是比试学校里成绩高低的日子。
さいぐさ（むこう）のひとたちの顔は暗い。
三枝（对方）的人们表情都很灰暗。
勝ち誇る二木のおじ様たちは、怒鳴っていた。
得胜了的二木家的叔父们，则在大骂着。
はるかの…
いもうとの悪口を、ずっと言っていた。说着…
叶留佳的坏话，一直在骂着。
私も、あの子も、無言でそれを聞いていた。
我也好，叶留佳也好，只能是无语地听着。
親戚「別室へ行っていなさい」
亲戚「到偏房去吧」
肩が叩かれたのを合図に、部屋をでる。
以拍拍肩膀为暗号，我走出了房间。
別に終わったわけじゃない。
もう一つの役割がある。
并不是结束了什么。
而是有着另外的一个任务。
はるかを、いじめなければならない…。
所以才一定要欺负叶留佳…。
いもうとにひどい言葉を言ったりしなくちゃいけない。
不能不对自己的妹妹恶言相向。
私はのろのろと体をうごかした。
我缓缓地挪动自己的身子。
離れの部屋には、誰もいなかった。
在偏房中，一个人也没有。
いつも私が先に部屋に入る。
总是我先进到房间里。
前はわからなかった理由も、今ではもう理解している。
之前不清楚的理由，而现在总算是了解了。
佳奈多「………」
小さなテーブルの上に、箱が置いてあった。
小小的桌子上，放置着一个盒子。
メモがあった。
还留有留言。
『佳奈多へ。
今回の賞品を贈る』
『给佳奈多。
送给你这一次的奖品』
箱の中を見る。
回看盒子里面。
佳奈多「かみどめ…？」
佳奈多「发饰…？」
淡い桜色をしたかみどめが入っていた。
里面放着淡粉色的发饰。
佳奈多「４つ、ある…」
佳奈多「有４个…」
同じデザインのかみどめが４つ。
同样设计的发饰有４个。
ちょっとこどもっぽいデザインだと思った。
感觉设计的还真有点孩子气。
もちろん、私はまだこどもだけど。
虽然我也还只是个小孩子。
大きめのビー玉みたいなかみどめは、ちいさな子がつけるみたいだなって思った。
这种大玻璃球一样的发饰，让人感觉确实是应该给小孩子带的。
佳奈多「どうして４つ？」
佳奈多「为什么有４个？」
別にいくつあってもおかしくない。
其实有多少个都不奇怪。
でも、色違いならわかるけれど、同じ物を４つ。
但若颜色上不同的话倒能理解，但这是同样的有４个。
佳奈多「……
ひょっとしたら」
佳奈多「……
难道是」
ふたりのための贈り物かもしれない。
可能是送给两个人的礼物。
同じ物をふたつずつ。
同样的东西，每人两个。
ふたごの私たちへの贈り物。
是送给我们双胞胎俩的礼物。
思いこみかもしれない。
也许是我胡想了也说不定。
でも、そうだったらいいな、と私は考えた。
但我还是坚信，若真是那样就好了。
それに確か今日は。
而今天记得是。
１０月１３日だ。
１０月１３日。
かたん。吱嘎。
佳奈多「！」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
佳奈多「はるか？」
佳奈多「叶留佳？」
暗い元気の無いはるかが部屋に入ってきた。
叶留佳阴沉着脸，很没精神地走进了房内。
唇のよこが切れて、血が流れている。
嘴角边已经被弄破了，还在流着血。
葉留佳「こんかいも」
叶留佳「这一次也是」
葉留佳「まけました。
ごめんなさい」
叶留佳「我输了。
对不起」
葉留佳「つぎは、かてるようがんばります」
叶留佳「下一次，我一定会努力获胜」
葉留佳「よろしくおねがいします」
叶留佳「还请您多加照顾」
畳の上に額をつけて、はるかは言った。
叶留佳将头磕在榻榻米上。
そう言えと、言われたのだろう…。
会这么说，是被教导要这样的吧…。
それだけ言うと、はるかは部屋の角でうずくまった。
说完，叶留佳便蹲在了房间的一角里。
精気の無い瞳で、俯いたまま、ぼんやりと畳を見ている。
毫无生气的眼神，只是低着头，望着榻榻米发呆。
頬のあざ。
脸颊上的淤青。
乱れたかみの毛。
散乱了的头发。
ぼろぼろの服…。
乱糟糟的衣服…。
汚れて穴が開いた靴下。
脏兮兮的而且破开了洞的鞋子。
佳奈多「………」
だらしないね、と『いつものように』
言おうとした。
本想像『平时那样』
说出，真是邋遢啊。
そんなんだから私に負けるんだよ、と口にしようとした。
想说出，正因为是这样所以才会输给我的。
はるかはやくたたずのできそこないだね。
叶留佳还真是个没用的废物呢。
さいぐさのおじ様たちもあきれていたよ。
三枝家的叔父们也肯定是惊呆了吧。
本当にはるかはだめなこだね。
叶留佳还真是个没用的孩子呢。
もう何十回もくり返したから、すらすら言葉は出てくる。
话语在嘴边来来回回了数十遍，就要开口说出来的。…
はず、だった。…
本该是，那样的。
でも、言えなかった。
但是，却怎么也说不出口。
これはチャンスだ。
这是个机会啊。
今日という日、届いた贈り物、それから思いついたこと。
忽然想到了就是在今天这一天，刚刚有礼物送到的事情。
かみどめをふたつ握ってはるかのそばに行く。
我手握着两个发饰走向叶留佳身边。
しゃがみこんだ。
蹲了下来。
ほこりと汗の匂いがする。
身上满是灰尘与汗味。
佳奈多「はるか」
佳奈多「叶留佳」
呼びかけると、ぼんやりとした目が私を見た。
轻唤一声，她呆呆地转过头来看了我一眼。
葉留佳「………」
叶留佳「………」
佳奈多「はるか？」
佳奈多「叶留佳？」
葉留佳「…なに…？」
叶留佳「…什么…？」
そう言いながら体を横にずらし、さけるように後ずさりする。
一边回应着一边将身子往旁边挪了挪，想要躲着我一样退后了点。
葉留佳「なんですか…？」
叶留佳「什么事…？」
私から、逃げているのだ…
胸が張り裂けそうだった。
是想从我这逃开啊…
此刻胸口就像被撕裂一般。
私を怖がっている。
それが、とても辛かった。
是在害怕着我。
这是多么地痛苦。
こわがらなくてもいいのに。
明明不需要害怕什么。
『いつもいじめてるくせに…』
『明明一直都是在欺负着她…』
心の中で誰かが言う。
心中有人这么说着。
『だからあたりまえなんだよ』
『所以这也是理所当然的』
誰かが笑う。
心中的人嗤笑着。…
私はくちびるをかみしめた。…
我紧咬着嘴唇。
佳奈多「はるか、聞いて」
佳奈多「叶留佳，听我说」
葉留佳「……っ」
叶留佳「……！」
耳を両手でふさいで首を振るはるか。
叶留佳双手紧捂耳朵，拼命地摇着头。
服のそでからのぞいた腕も、あざだらけだった。
隐藏在衣袖下的那双手臂上，已满是淤青。
佳奈多「………」
かなしくなる。
多么可悲。
私たちが何をしたというのだろう。
我们到底都做了什么事啊。
クラスの子たちがけんかをしたとき先生が言っていた。
班级中的孩子们在打架之后，老师都会这样说。
ひとを傷つけてはいけません、と。
伤害他人是不可以的。
うそくさかった。可笑。
とてもうそくさかった。
真是太可笑了あんなの、すり傷じゃないか、と思った。
那样的不就只是皮外伤而已吗。
あれぐらいのあざで泣きわめいて、こどもだな、と思った。
只是因为那样的一点伤就哭哭啼啼的，真是个孩子。…
謝ったのに、ゆるしてくれない。…
明明道歉了，却不肯原谅。
何度もごめんなさいと言ったのに、やめてくれない。
无论道歉了多少次，却都不肯停止哭泣。…
私たちが、いったい、何をしたというのだろう…。…
我们这到底是在做什么呢…。
おとうさんたちは、どうして迎えに来てくれないのだろう…。
为什么父亲们不来迎接我们呢…。
捨てられたんだ、とまわりのひとは言った。
我们是被抛弃了的，周围的人们这样告诉我。
じぶんがたいせつだから私たちを置いて逃げたのだ、と。
因为觉得自己比我们更重要所以丢下我们逃跑了。
だから忘れてしまえ…
そんなにんげんのことは忘れてしまえ、と。
所以忘了他吧…
那样的人还是忘记了的好。
それでも、いつか迎えにきてくれると、私は信じていた。
但即便是这样，我还是依旧相信，有一天他会来迎接我们的。
佳奈多「はるか…」
佳奈多「叶留佳…」
佳奈多「落ち着いて、はるか」
佳奈多「冷静下来，叶留佳」
佳奈多「時間ないから、見つかるといけないから、聞いて」
佳奈多「没什么时间了，被看见就不好了，所以听我说」
葉留佳「……？」
叶留佳「……？」
佳奈多「これ、見て」
佳奈多「你看这个」
はるかに差し出す。
递出来给叶留佳看。
葉留佳「…なに…？」
叶留佳「…
这是什么…？」
佳奈多「今週に届いたの」
佳奈多「这个礼拜里寄来的」
私がいつもと違うことに気がついたのか、きいてくるはるか。
感觉到我与平时的不同，叶留佳倾听起我的话来。
佳奈多「誕生日の、週に。
送ったひとはわかんないけど」
佳奈多「是在我们生日的这个礼拜送过来的，虽然不知道是谁」
佳奈多「でも、おかあさんからだと、思うの」
佳奈多「但我觉得应该是母亲吧」
葉留佳「…おか……
あ、さん？」
叶留佳「…母…母亲？」
その単語の意味はなに？
　と言いたげな表情をした顔が、泣きそうになった。
那个词语的意思是什么？
一副想这样说出口的表情，一副要哭出来的表情。
葉留佳「うそ…」
叶留佳「骗人…」
佳奈多「多分だけど。
私たちのために」
佳奈多「只是可能而已。
是给我们的礼物」
それは私がそうぞうしただけだ。
这也只是我的想象而已。
こどもっぽいかみどめを送るひとは誰か？
到底是谁送来的这个孩子气的发饰的呢？
それは思いこみだ。
思考之后。
私たちを助けに来ないおとうさんたち。
应该是不能来救出我们的父亲们吧。
にくめと教わっていた。
被教导了要去憎恨的人。
私たちを捨てて逃げたのだと教わっていた。
被告知了是舍弃了我们自己逃跑的人。
でも、何かりゆうがあったのだ。
但是，一定是有着什么理由。
おじ様たちが言えば言うほど、それはうそくさく思えた。
叔父们越是那么说的话，我就越觉得可疑。
――クラスの子たちは、とても楽しそうだ。
——班级里的孩子们都很快乐。
もんくを言いながらも、かぞくの話をよくする。
虽然时常抱怨着，但却经常谈起家人的事情。
よくしらないけど…
おとうさんとかおかあさんっていうのは…。
虽然不太清楚…
所谓的父亲还有母亲…
『いいもの』…
らしい。
看起来是『好东西』…。
かぞくっていうのは、あたりまえにいいもの、らしい。
所谓的家人，应该是，毫无疑问的好东西。
なにがあたりまえか、私にはわからなかったけれど。
虽然什么是毫无疑问的，我自己也不太清楚。
誰にとってもあたりまえにいいものだとしたら。
若真是对谁来说都是好东西的话。…
例えば、うまれた日に私たちに贈り物をしてくれてもいいと思う。…
那么，能像这样在我们生下来的这一天，给予我们礼物也不错。
だから、かおも知らないそのひとたちからの贈り物。
所以，被连样子都不知道的人赠与了礼物。
これをそう考えてもいいじゃないか。
若那样考虑的话，不也是件好事吗。
私たちの夢を確認したかった。
确认着我们的梦。
小さいころからの夢…。
很小时候的梦…。
その夢はおとうさんたちが私たちをおぼえていなければ意味がない。
而那个梦中的父亲们，真的不记得我们了的话，也就失去了意义。
けれど、形として、それを信じる物があれば、もっとがんばれると思った。
但是，若有这样可以寄托信念的有形的物体存在着的话，我想我们还是可以努力下去，去相信的。
例えおとうさんたちからではなかったとしても、私はそれをりゆうにしたかった。
即便这并不是由父亲们送来的礼物，我也愿意那样去相信着。
誰かがくれた『よいおねえさん』
になるための、チャンスだ。
是谁赠与我的，这个做一个『好姐姐』
的机会。
佳奈多「だから、あげる」
佳奈多「所以，给你」
葉留佳「え、でも…」
叶留佳「啊，但是…」
差し出したそれを見てはるかは首を振る。
叶留佳看着我递给她的发饰，直摇头。
葉留佳「ふ、ふたつもいらないよ…っ」
叶留佳「我，不需要两个啊…」
佳奈多「はんぶんこにしよう」
佳奈多「一人一半」
私は４つあるそれをはんぶんにしよう、といった。
我说将四个发饰一人一半。
葉留佳「で、でも」
叶留佳「但，但是」
受け取らないのは予想通りだった。
果然还是和预想的一样没有收下。
佳奈多「これはふたつ、はるかに持っていて欲しいの」
佳奈多「这两个，我想叶留佳你收下来」
葉留佳「かなたがいろいろ貰えるのは、勝ったからだよ」
叶留佳「佳奈多能得到这么多东西，都是因为赢了啊」
葉留佳「私は、負けてるから。
それが理由だから」
叶留佳「我则是输了的人。
所以这就是理由」
葉留佳「なんでも、かなたが持つべきだよ。
そう決まっているんだから」
叶留佳「什么都应该是佳奈多应该拥有的。
因为是这么决定了的」
私は右手をスカートにこすりつけた。
我右手紧抓着裙角。
上手く言えるだろうか？
我能好好地说出来吗？
誰かに聞かれたらひどいことになるだろう。
被其他人听到的话一定会认为是很恶毒吧。
でも、言った。
但，还是说出口了。
舌がもつれる。
明明舌头都打结了。
やさしいことばを、私は言えるだろうか？
这样温柔的话语，我能说得出来吗？
佳奈多「お、おねえちゃんは、ひとりじめなんかしないものなの」
佳奈多「姐，姐姐我，从来不做这种一个人独占的事情」
言えた…！
说出来了…！
いじめることばかり言っていた、私にも言えた。
平时总是一副刁难语气的我，也终于能说出来了。
言葉が出てくれた。
形成了话语说了出来。
葉留佳「え……」
叶留佳「啊……」
佳奈多「だから、２つ持ってなさい」
佳奈多「所以，这两个你拿着」
『いじわる』
し続けるのは、いやだった。
一直这样『刁难』
下去的事情，我已经厌烦了。
いもうとをいじめるなんて…
『悪い』
ことだ。
一直欺负妹妹什么的…
那是『坏』事。
悪いことをし続けるのは『もっと悪い』こと。
一直做着坏事的话，就会变得『越来越坏』。
葉留佳「でも、それは、せっかく…
おかあさん？　…
がくれたんだから」
叶留佳「但是，那是，难得从…母亲？…
那里得来的」
葉留佳「かなたが、ぜんぶ持っていればいいよ…」
叶留佳「佳奈多，你全部拿着就好了…」
目を伏せるはるか。
叶留佳低下了头。
手がふるえている。
双手在颤抖着。
『私たちが生まれた日』
に何をやっているのだろう。
在这个『我们的诞生之日』
里，在做什么呢。
誰だっておめでとう、って言ってくれる日に、がまんしなくちゃいけないなんて、かなしい。
在这个本应有人说一句生日快乐的一天里，不得不这样忍耐着什么的，这样太可悲了。
いもうとに、がまんさせちゃ『よいおねえさん』
ではないじゃないか。
我不是应该做一个不让自己的妹妹去忍耐那些事情的『好姐姐』吗。
かぞくがもしも『いいもの』
だとしたら。
若家人真是那样的『好东西』的话。
佳奈多（…
私のかぞくは、はるかだ）佳奈多（…
而我的家人，就只有叶留佳了）佳奈多（いま、ここにいる、私のかぞくは、いもうとしかいない…
）佳奈多（现在，在我面前的，我的家人，就只有妹妹了…
）だったら、大事な贈り物を独り占めになんかしたくなかった。
正因为这样，这么重要的礼物我才更不愿意一个人去独占它。
生まれた日に。
在这个生日里。
私ははるかのことがだいじだから。
我一定要珍惜住叶留佳。
それを伝えるのなら今だとおもった。
然而要传达给她这件事，也只有现在了。
佳奈多「ごめんね、はるか」
佳奈多「对不起，叶留佳」
葉留佳「どうして、謝るの…」
叶留佳「为什么，要道歉…」
佳奈多「いつも、ごめん」
佳奈多「一直以来，对不起了」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
しばらく無言だった。
两人沉默了起来。
すごく長い時間、はるかは黙っていた気がする。
很长一段时间里，叶留佳都是没有开口。
伸ばされた手。
伸出的手。
触れた指先。
碰触到的指端。
ふたつ、かみどめを握ったいもうとは、かすかに笑った。
握住了那两个发饰的妹妹，微笑了起来。
葉留佳「…うん」
叶留佳「…嗯」
葉留佳「…
よかった」
叶留佳「…
太好了」
佳奈多「……
はるか？」
佳奈多「……
叶留佳？」
葉留佳「昔約束したとおりなんだね」
叶留佳「还是和以前我们约定的一样呢」
葉留佳「私のこと、本気で嫌いになってなくて…」
叶留佳「不是真正地讨厌起我的事情…」
葉留佳「よかった」
叶留佳「太好了」
佳奈多「……
当たり、前、じゃない」
佳奈多「……
那不是，当，然的吗」
私はくちびるをかみしめた。
我紧咬着嘴唇。
葉留佳「…
手をぬくのも…
大変なんだよ。
あはは」
叶留佳「…
这样放水…
也很辛苦啊。
啊哈哈」
佳奈多「…
手を、抜く？」
佳奈多「…
放，水？」
葉留佳「そうだよ。
私がだめな子でいれば、かなたはいじめられない」
叶留佳「是啊。
如果我是个什么都不行的孩子的话，佳奈多就不会被欺负了」
葉留佳「私はがまんすることしか才能ないみたいだから」
叶留佳「因为我就只有这忍耐的一个才能而已了」
葉留佳「がまんしようって、思ってたんだ」
叶留佳「总是在想，继续忍下去吧」
佳奈多「……な……
、なにを……？」
佳奈多「……什……
，忍耐什么……？」
必死で競いあって。
这样拼命的比试。
頑張らないとはるかがいなくなっちゃうと言われて。
被告知了若不努力的话，叶留佳就会从身边消失。
したくもないいもうといじめをしていたのに。
即便再不情愿，却还一直承受着欺负的妹妹。
この子は、今、何を言ったのだ…？
她，现在，都说了什么…？
葉留佳「…
今よりちいさいころ。
時々は、私、勝ってたよね」
叶留佳「…
比现在还要小的时候。
有时候，我也会赢呢」
葉留佳「私が勝ったとき、かなた、叩かれて泣いてたのを見たの」
叶留佳「我赢了的时候，就看到佳奈多你被打得，哭了起来」
葉留佳「すごくかなしかった」
叶留佳「那时候我好伤心」
葉留佳「ふたりのどっちかがどうせ叩かれるのなら…」
叶留佳「若两个人中一定要有一个人被打的话…」
葉留佳「それなら、だめなこでいようって」
叶留佳「若这样的话，那那个不行的孩子就由我来当吧」
葉留佳「そうしたら、かなたはさ、自由になれるよね」
叶留佳「若这样的话，佳奈多你，就能获得自由了」
葉留佳「たくさん、勉強して、えらいひとになってさ」
叶留佳「能够学习到很多东西，也就能变成个厉害的人了」
葉留佳「私たちみたいな、かわいそうな子を生まないように、してくれるだろうな」
叶留佳「也就能去生下那些不像我们这么可怜的孩子了吧」
葉留佳「そう、思ったんだよ」
叶留佳「我是那么想的」
佳奈多「………」
葉留佳「ちいさいころ、どんなことがあってもすきでいてくれる、って」
叶留佳「小时候你说过，无论发生了什么时候都会喜欢着我的」
葉留佳「…
かなた…
おねえちゃん、約束してくれたから」
叶留佳「…因为…
佳奈多，姐姐，我们这样约定过了」
葉留佳「だから、がまんできたんだよ」
叶留佳「所以，我才能这样忍过来的」
――いもうとは、えがおで、いった。
——那是妹妹的，笑脸。
佳奈多「……はる……か」
佳奈多「……叶留……佳」
葉留佳「よかった」
叶留佳「太好了」
葉留佳「おねえちゃんは、おねえちゃんのままで」
叶留佳「姐姐，还是那个姐姐」
葉留佳「だから」
叶留佳「所以」
葉留佳「私のことならいいよ。
がまんする。
がんばる」
叶留佳「我的事没关系的。
我会继续忍下去的。
我会加油的」
葉留佳「私はだめな子のままでいる」
叶留佳「我会继续这样做个坏孩子的」
葉留佳「…
かなたなら、できるよ」
叶留佳「…
佳奈多的话，一定能做的很好的」
葉留佳「おねえちゃん、がんばって」
叶留佳「姐姐，加油啊」
葉留佳「私は、おねえちゃんほど、頭いくないみたいだしね」
叶留佳「我，没有姐姐那样，头脑聪明啊」
葉留佳「やはは…」
叶留佳「呀哈哈…」
佳奈多「そんな…」
佳奈多「怎么会…」
佳奈多「そんなこと、考えてるなんて、私、知らなかった」
佳奈多「你居然一直是这么想的，我，从来都不知道」
葉留佳「言っちゃったら、かなた、手加減するでしょ」
叶留佳「若说出来的话，佳奈多，你就会留情了」
葉留佳「テストもがんばらないよね。
ねないでがんばってるんだよね」
叶留佳「考试也就不那么努力了。
虽然平时都是不睡觉地在认真学习的」
ぼろぼろの姿をしたいもうとはまっすぐ私を見た。
那个全身破破烂烂的妹妹，就这样直视着我。
葉留佳「…
いつか、仲良くするために」
叶留佳「…
为了总有一天，我们和睦地相处下去」
葉留佳「仲が悪くないとダメなんだよ」
叶留佳「所以我们现在不装得关系恶劣点是不可以的」
葉留佳「そう決めたの」
叶留佳「已经是决定了的」
葉留佳「がまんすることしか、かなたにあげるものはないの」
叶留佳「除了忍耐这一点，我没什么可以给佳奈多你的了」
葉留佳「私は、何も、持っていないから」
叶留佳「我，除此之外，什么也没有了」
葉留佳「かなたが、ぜんぶ…
持っていていいんだよ」
叶留佳「所以，佳奈多你…
全部拿去也可以的」
葉留佳「ゆずらなくていいの」
叶留佳「不让给我也没关系」
葉留佳「…
それでも、かなたは、はんぶんこにしてくれるんだね」
叶留佳「…
但即便是这样，佳奈多你还是分了一半给我的」
葉留佳「ひとりで持っていればよかったのに。
おかあさんのかみどめ」
叶留佳「明明一个人拿着也没什么的。
母亲给的发饰」
佳奈多「…
はるか…」
佳奈多「…
叶留佳…」
葉留佳「ありがとう。
大事にする」
叶留佳「谢谢了。
我会很珍惜的」
葉留佳「どんなことかなたにされても、それがお芝居だって」
叶留佳「无论被佳奈多你怎么样对待，我都知道那只是演戏」
葉留佳「信じることができるように」
叶留佳「我会努力地去相信着的」
葉留佳「私、かみどめ、ふたつ、つけてるね」
叶留佳「我把这两个发饰、戴上去咯」
私はうなずいた。
我点了点头。
手を繋いで、抱きしめたかった。
想牵着她的手，想将她抱在怀里。
けれど、そうしたら、私は二度といもうとに辛く当たれなくなってしまう気がした。
但是，我若这样做了，我生怕我就再也做不出那些对妹妹过分的事情了。
だから、しなかった。
所以，我放弃了。
そっと離れる。
离开了她身边。
廊下から足音が聞こえる。
此时，从走廊上传来了脚步声。
佳奈多「………」
葉留佳「はじめよう」
叶留佳「开始吧」
葉留佳「…
いつか、終わることのできる日まで」
叶留佳「…
直到，可以将这些都结束的那一天的到来」
葉留佳「みんな、いっしょに、たのしく、くらせるときまで」
叶留佳「直到我们大家可以在一起，快乐地生活下去为止」
立ち上がる。
站起身来。
いもうとを見下ろし、声を張り上げる。
俯视着妹妹，大声地说道。
佳奈多「…
また負けたはるかはほんとうに、だめなこだね！」
佳奈多「…
这次又输了的叶留佳，还真是个没用的孩子呢！」
語尾が震えた。
自己的声音在颤抖着。
私たちは…
『仲が悪い姉妹』
に、戻った。我们…
又回到了那个『关系恶劣的姐妹』。
私はベッドから起きあがった。
我从床上爬了起来。
ぽたぽた、とシーツに何かこぼれた。
一滴一滴地，有什么滴落在了床单上二木（……
）ぼんやりとした頭で考える。
脑中一片空白什么都想不了。
視界がさだまらない。
视线变得模糊不清。
ベッドの脇を見る。
回看床边。
カーテンの隙間からの光で、髪留めがにぶく光っていた。
阳光从窗帘的缝隙中洒落下来，照射着那早已黯淡无光的发饰。
二木（今更戻れるものですか…
）二木（事到如今还怎么回到当初…
）それにどんな意味があるだろう？
而回到当初又有什么意义？
意味なんてない。
毫无意义。
だからこのままでいい。
所以保持这样就好。
今のまま、現状を維持したまま…
それだけで私はよかった。
像现在一样，只要维持着现状…
只要这样我就足够了。
目覚ましが鳴る前に起きる。
在闹钟响起之前起了床。
日課となった朝の寮長室。
清早来到宿管室已经成了习惯了。
仕事のリストを受け取った。
拿过工作的清单。
寮長「…
そうそう、直枝くん」
宿管「…
对了，直枝君」
理樹「はい？」
理树「是？」
寮長「あなたたち、時々グラウンドで野球をしているみたいだけど」
宿管「你们，不是经常有在操场玩棒球吗」
寮長「しばらく控えたほうがいいわ」
宿管「最近暂时节制点的好」
理樹「どうしてです？」
理树「为什么？」
寮長「…
二木さんが、昨日、グラウンドの利用申請の厳格化を通知したみたい」
宿管「…
二木她，似乎昨天来递交了操场利用的严格化申请书」
寮長「今、運動部会はてんやわんやよ」
宿管「现在，运动部协会那边已经是闹得天翻地覆了」
寮長「おかげでほら」
宿管「托她的福，你看」
理樹「うわっ」
理树「哇」
寮長「ご覧の通り苦情の山が」
宿管「若你所见，这诉苦的小山」
寮長「しかも当のかなちゃんは手伝ってくれないときたもんだ」
宿管「然而那个当事人小佳奈却也不来帮帮忙」
寮長「何この理不尽」
宿管「这算什么啊，太没道理了」
寮長「さすがの私にも手に余るわ」
宿管「即便是我也没办法了啊」
そして両手を挙げる。
举起双手投降状。
寮長「まさにお手上げ」
宿管「真正的束手无策了」
理樹「…
なんでそんなことを」
理树「…
怎么会有这种事的」
寮長「理由も不明だから余計ね」
宿管「正因为连理由都不知道，才更是如此」
理樹「二木さんと話してみます」
理树「我去和二木谈谈」
寮長「…
ほんと？
　助かるなぁ。
ありがと、直枝くん」
宿管「…真的？
真是帮大忙了。
谢谢你，直枝君」
理樹「いえ、別の動機もありますから…」
理树「不，还有其他的动机在…」
寮長「そっか。
よろしくね…
かなちゃん、最近顔色わるいから」
宿管「是吗。
拜托你了…
小佳奈最近的脸色也不太好」
寮長「ゆっくり寝られてないわね、あれは」
宿管「肯定没有睡好觉吧，那样看来」
理樹「…はい」
理树「…是」
僕は頷いて、寮長室を出た。
我点了下头，走出了宿管室。
放課後、委員会室をのぞいてみよう。
放学后，去委员会室那边看看情况吧。
委員会室をのぞいてみる。
往委员会室里望去。
風紀委員１「…
委員長、だいじょうぶですか？」
风纪委员１「…
委员长，没事吧？」
風紀委員２「だいぶお疲れのようですし、休まれても…」
风纪委员２「看起来似乎很累了，要不休息下…」
二木「問題ないわ」
二木「没有问题」
風紀委員１「しかし、ですね」
风纪委员１「但是，那个」
風紀委員１「…
あちこちから反発の声があがっています」
风纪委员１「…
到处都是反对的呼声啊」
風紀委員２「せっかく利用方法を緩めたのに…
何故活動時間の締め付けを？」
风纪委员２「难得在利用方法的问题上得到了缓解…
为什么又要定下活动时间的管制呢」
風紀委員２「運動部会から不満があがってます」
风纪委员２「体育部协会那边似乎是很不满啊」
新人戦も、学祭準備もあるのに、と声が上がる。
很多人也提议说道，明明新人战和学院祭就在眼前了。
二木「…
問題があったから元に戻しただけよ。
なにか文句でも？」
二木「…
因为存在着问题所以才恢复了原来的样子。
有什么好抱怨的？」
二木「予約がダブって騒いだ生徒がいたの知ってるでしょう」
二木「你们也知道，只是有些学生因为预约时间重复了而在抱怨的吧」
風紀委員３「…
一握りの部が予約押えまくってしまったんですよ？」
风纪委员３「…
那也只是因为，有一小部分的社团强制性提前预约了而已啊？」
風紀委員４「そんなの不公平すぎるから抗議するのは当たり前です」
风纪委员４「正因为这样太不公平了，所以他们才会提出抗议的啊」
二木「…
じゃその予約を全部なしにして」
二木「…
風紀委員３「そんな行き当たりばったりな！」
风纪委员３「怎么能做出那么漫无计划的事情！」
傍目からみても、二木さんの言い方は理屈にあっていなかった。
从我这个旁人来看，二木的说法也是毫无道理的。
ささいなことで八つ当たりをしていると思われてもしようがないことをしている。
明明知道迁怒于这些细小的事情也毫无用处，但却还是没有办法地这么做着。
委員達もさすがにそれを止めようとしている。
委员们也都准备要阻止她的这个做法了。
しかし虚勢を張っている二木さんは折れそうもない。
但是虚张声势的二木却一点也没有屈服的意思。
段々しらけた空気が漂いはじめている。
气氛一下子变得冷了起来。
風紀委員１「…
では決を採りましょう」
风纪委员１「…
那么投票决定吧」
とうとう焦れたひとりがそう言った。
终于有个不耐烦的人提议说道。
風紀委員１「利用申請方法を変える必要はないと思われますがどうでしょうか？」
风纪委员１「觉得没有必要改变利用申请方式的，有没有人？」
賛成、と委員達が手を挙げる。
赞成，委员们都举起了手。
二木「………」
二木さんは教室の中をぐるりと見渡し、そして俯いた。
二木环望了教室一圈后，低下了头。
反対者はいなかった。
没有反对者。
そのほかの議事も、二木さん抜きで話が進んでいく。
然后其他的一些议题，他们也都撇下了二木开展了起来。
委員会は終わったようだ。
委员会似乎是结束了。
理樹「二木さん？」
理树「二木？」
がらんとした空き教室。
教室内已是空荡荡的了。
机に腰掛けて二木さんはぼんやりと外を見ている。
二木则是趴在桌子上，愣愣地看着窗外。
二木「…
なんだ、直枝か」
二木「…
什么嘛，是直枝啊」
理樹「なんだとはご挨拶だね…」
理树「什么嘛就是你的见面招呼啊…」
二木「あなたと話す気分じゃないの」
二木「我现在没有和你说话的心情」
理樹「さっきの…
見てたよ」
理树「刚才那幕…
我都看到了」
二木「………」
二木「あなたには関係ないわ」
二木「和你没有关系」
理樹「…
どうしていきなり厳しくしようと思ったのさ」
理树「…
只是在想，为什么你会忽然变得这么严厉了起来」
部室の件で根回しをしていた同じひととは思えない。
与那个为我们活动室的事情疏通关系的那个二木比起来，完全是两个人。
なおさら運動部も反発するだろう。
也难怪体育部会这么排斥了。
自分たちの代弁者だと思ったのに、いきなり締め付けにかかっては。
本来大伙都把二木当成了自己的代理人，但她却一下子弄了个管制来。
二木「厳しくはなってないわよ」
二木「没变得严厉啊」
二木「否決されちゃったし」
二木「况且也被否决掉了」
笑う二木さん。
二木笑着说。
二木「いいところなしね」
二木「真是没一件事做得好啊」
二木「無様だわ」
二木「很不像样啊」
二木「………」
俯く二木さん。
二木低下了头。
理樹「二木さんのいいところっていうのは…」
理树「说到二木能做的好的事情…」
理樹「委員会の仕事を上手くこなしてるとか」
理树「委员会的工作不都能很好的处理完什么的」
理樹「そういうところだけじゃないと、思うよ」
理树「我倒不认为就这些事情」
二木「…
私は今のままでいなくちゃいけない」
二木「…
我一定要维持现在的这个样子」
二木「変わりたくない」
二木「不想要改变」
二木「変わる必要も、ない」
二木「也没有去改变的必要」
二木さんは頑なだった。
二木她真够顽固的。
理樹「遅刻したんだって？」
理树「话说，你迟到了？」
二木「…
誰から聞いたの？」
二木「…
你听谁说的？」
理樹「葉留佳さんだよ」
理树「叶留佳她说起的」
二木「そう…
あの子のことだから、おもしろおかしく笑っていたんでしょう」
二木「是吗…
那孩子的话，肯定是笑话我既有趣又可笑吧」
理樹「違うよ」
理树「不是的」
理樹「心配してたよ、二木さんのこと」
理树「她在担心着，担心着二木你」
理樹「寝ないで勉強しても遅刻しない二木さんが遅刻するなんてよほどだ、って」
理树「即使不睡觉地学习也不会迟到的那个二木，居然会迟到了什么的，她是在担心这个啊」
理樹「予習復習もできてなかったぐらいだから、って」
理树「她在担心着你是不是连预复习都没能做到」
理樹「…
毎日寝ないで勉強とか、すごいね」
理树「…
而且你这样不睡觉地学习，真的是很厉害啊」
二木「ほめ殺しでもしたいのならよそでやってよ」
二木「若是拍马屁的话请你换个地方吧」
理樹「本当にそう思ってるよ」
理树「我是真的这样认为的」
二木「………」
二木「…私は…
常に努力しないと並以下だから…」
二木「…我……
若不一直努力的话就会沦落到别人之下…」
二木「全然ほめられることじゃない」
二木「完全不是什么值得赞美的事情」
二木「やらないとだめになるからやってるだけよ」
二木「只是因为一定要这样做，才做着罢了」
二木「守らなければ怒られないのと同じで」
二木「不去守护的话，也就不会被责备」
二木「やっていれば維持できるから…
やっているだけよ」
二木「只有去做了才能维持住的话…
那就只有继续做下去」
どこか寂しそうに二木さんが呟く。
二木略带寂寞地轻声说道。
どれぐらいその努力を続けてきたのだろうか。
花了多大的精力，才将这份努力维持到了现在。
綻びが出てきたのは…
なぜだろう。
而这一切出现了破绽…
又是为什么呢。
二木「ひとりにしてくれないかしら」
二木「能让我一个人静一静吗」
理樹「…うん。
わかった」
理树「…嗯。
我知道了」
教室を出る。
出了教室。
机に行儀悪く座ったままの二木さん。
二木依旧是坐相欠佳地趴在那里。
なんとか、ならないだろうか。
我难道，就不能做点什么吗。
頑なな二木さんの態度をほぐす方法が、今の僕には思いつかなかった。
而能解开现在二木这个顽固态度的方法，现在的我怎么也想不出来。
夏の暑い日。
炎炎夏日的一天。
私は火照った足を水で冷やしていた。
我将痛得发麻的脚放入凉水中冷敷。
陸上部でも今日の私以上に走ることはないだろう。
即使是田径部，也没有我今天所跑过的多吧。
佳奈多「ふぅ……」
佳奈多「呼……」
上は長袖のジャージを着ているからなおさら汗だくだ。
因为上身是穿着长袖运动衫，更是弄的满身是汗。
行儀が悪いと叱られるだろうが、私は蛇口の下に頭を入れた。
这样会被骂成是没有礼貌吧，我将头放在水龙头下冲凉。
水音を聞きながら考える。
一边听着水声思考着。
途中から地面にへたり込んだ葉留佳はどうなっただろうか…。
中途倒坐在了地上的叶留佳现在怎么样了呢…。
佳奈多「………」きゅ。
蛇口を止めて顔を上げる。
关上水龙头。
我抬起头。
葉留佳「………」
叶留佳「………」
いもうとがいた。
站在那的正是妹妹。
佳奈多「………」
私たちは会話を交わさなかった。
我们没有交谈。
まだ日は高い。
天还大亮着。
昼間、会話しないほうがいいのはわかっていた。
我们清楚，在白天里还是不要说话比较好。
誰が見ているかわからないのだから。
不知道是不是会有谁在看着我们。
佳奈多「…使う？」
佳奈多「…
要用吗？」
それでも言ってしまったのはなぜだろう。
即便是这样，她还是和我说了话，这是为什么呢。
腕も、足も傷だらけ泥だらけで、ふらふらしている姿を見たら、心配にもなる。
手腕和脚上满是伤痕和泥土，看着这样一个蹒跚摇摆的她，实在有点担心。
これぐらいは、心配しても怒られないはずだ。
都成这个样子了，稍微担心下也不会被骂吧。
葉留佳「………」
叶留佳「………」
蛇口をひねる。
她抓住水龙头。
流れる水を見ている瞳はどんよりと曇っていた。
那望着流水的眼神，与其说是无力不如说是阴沉。
葉留佳「……
どうかした？」
叶留佳「……
怎么了？」
佳奈多「う、ううん。
なんでもないわ」
佳奈多「啊，嗯。
没什么」
佳奈多「あなたこそ、どうしたの？
　今日はいつも以上にだらしなかったじゃない」
佳奈多「你才是，怎么了？
今天比以往都要更没用啊」
いもうとの顔色は悪かった。
妹妹的脸色看起来很差。
走る前からそうだった。
在起跑之前就是这样了。
何も食べていないかのように、青白く、元気がなかった。
像什么都没吃一样，铁青着的脸，毫无活力。
葉留佳「…
そうだね」
叶留佳「…
就是啊」
佳奈多「………」
葉留佳「張り切りすぎじゃない？
　ついていくの大変だよ…」
叶留佳「可能是紧张过头了吧？
想要跟上去也很困难…」
佳奈多「ちゃんと練習しなさいよ。
真面目にやらないと張り合いがない」
佳奈多「你要好好练习啊。
不认真点的话就称不上是竞争了」
佳奈多「手を抜くのもいいかげんにしなさいよね」
佳奈多「要放水的话也差不多该止一止了吧」
葉留佳「練習、してるよ」
叶留佳「我有练习啊」
佳奈多「…そう。
なら、いいけど」
佳奈多「…是吗。
那就好」
葉留佳「うん…」
叶留佳「嗯…」
家庭科の課題。
家庭课的课题。
マラソン大会。
马拉松大会。…
ずっと続いている私たちの比べ合い。…
我们俩的比试一直持续着。
いもうとはそのうち、学校に行かなくなった。
终有一天，妹妹不再去学校了。
負け続けたいもうとが自信を無くし、行きたくない、と言ったのだという。
说是因为妹妹她一直输下去而变得没有自信，所以不想去学校了。
学校に行かなくなったいもうととの比較は、どんどん理不尽なものになっていった。
而与不再去学校的妹妹的比试，也变得越来越没有道理了。
佳奈多「学校のことだけど…」
佳奈多「关于学校的事情…」
葉留佳「……ん」
叶留佳「……嗯」
葉留佳「あぁ…うん…。まだ……
行きたくないよ」
叶留佳「啊……嗯…。我还……
不想去」
佳奈多「……そう」
佳奈多「……是吗」
それは、本当だろうか？
这是真的吗？
おとなたちが、ひょっとしてこの子を閉じこめているのではないのだろうか？
难道是大人们想要把这个孩子关在这里吗？
私は、疑いを持ち始めていた。
我开始怀疑了起来。
葉留佳「痛ぅ……
あーあ、竹刀で殴られたとこ、青あざになってる…」
叶留佳「疼……
啊，被竹刀打到了的地方，都起淤青了…」
私は、我知らず自分の右腕を押えた。
我不自觉地按住了自己的右手腕处。
痛めつけられることに段々慣れていく自分がいる。
自己是已经渐渐地习惯了这种伤痛。
反発も、反感も、つみ取られ、やがて何も感じなくなっていく。
反抗，反感，一切都被剥夺了，最终我也就这样，变得毫无感觉。
いもうとから視線を逸らす。
从妹妹身上移开视线。
青あざという単語は、記憶の中の痛みを連想させた。
淤青这个单词，让我回想起了记忆中的疼痛。
今は、痛まないのに、右腕がかすかに震える。
虽然痛感现在已不在，但右手腕还是会微微地颤动。
帰ったら背中のガーゼも替えなくてはいけない。
回去后顺便该把背上的纱布换一换了。
葉留佳「………」
叶留佳「………」
佳奈多「なに？」
佳奈多「怎么了？」
なんとなく視線を戻すと、いもうとが私をじっと見ていた。
无意将视线回望过来时，发现妹妹正在盯着我看。
葉留佳「なんでもない」
叶留佳「没什么」
葉留佳「はぁ」
叶留佳「哈」
葉留佳「勝てたらご飯だったんだけどなぁ」
叶留佳「若赢了的话就有饭吃了啊」
葉留佳「しょうがないか」
叶留佳「真是没办法啊」
葉留佳「ん、なに？」
叶留佳「嗯，怎么了？」
葉留佳「ハンデ、ハンデ。
そうでもしないと、私が勝っちゃうでしょ」
叶留佳「让赛，让赛而已。
不然的话，我不赢定了吗」
くすくすと笑ういもうと。
她微微地笑着。
佳奈多「…
そんなハンデ要らないわよ」
佳奈多「…
那样的让赛我才不需要啊」
佳奈多「ちゃんと食べてきちんと勝負に臨みなさい」
佳奈多「好好吃了饭来和我比试啊」
葉留佳「そうできたらいいんだけどね」
叶留佳「若能这样的话就好了啊」
佳奈多「…
まさか、食べてないの？」
佳奈多「…
不会是，真的没吃吗？」
葉留佳「さぁ、どうだろうね？」
叶留佳「那个，谁知道呢？」
質問ははぐらかされた。
我的提问就这样被回避掉了。
空腹の状態で、あんなに走らされていたとしたら…。
若真是在空腹的状态，让她去跑的话…。
葉留佳「そんなんでも途中までは勝っていたからね」
叶留佳「即便是这样，到中间为止我还是赢的啊」
葉留佳「ま、ハンデなかったら負けていたのはそっちだったね」
叶留佳「嘛，没让赛的话输的就该是你了」
佳奈多「………」
ただの強がりだろうか。
そうとは思えなかった。
并不认为她那只是单纯的逞强而已。
蛇口から出る水音だけが響く。
从水龙头流出的水，哗哗作响。
葉留佳「あのさー…」
叶留佳「那个啊－…」
俯いたいもうと。
低着头的妹妹说道。
ふらりと体がゆらめいて、手を突く。
双手支撑着晃晃悠悠的身体。
かこん、と何かがポケットから落ちた。
咔咚一声，什么东西从口袋中掉了出来。
水で濡れるそれは、赤紫のマーブル模様をした――ビー玉。
被水淋湿了的那个，是一个红紫色大理石图纹的——玻璃球。
佳奈多「…なに？」
佳奈多「…
那是什么？」
駆け寄りたい気持ちを抑えて、私は素っ気なく言った。
压抑着自己几欲奔向她身边的心情，假装平静地说道。
葉留佳「私、あんまり器用じゃないから。
０か１しかできないから」
叶留佳「我因为总是太没用了。
只能做到０和１而已」
葉留佳「私のこと、心配しないで、めいっぱいやっていいよ」
叶留佳「不用担心我的事，你尽全力就可以了」
葉留佳「途中で、スピード緩めたでしょ？」
叶留佳「途中，你把速度放慢了吧？」…
見抜かれていた。…
被看穿了。
中距離走の途中で、意図的にペースを落としていたこと。
在中距离奔跑的途中，我有意地放慢了速度。
疲労にみせかけていたつもりだった。
本来是想让看起来像是自己因为疲劳造成的速度低下。
葉留佳「あいつらが怒ってたよ」
叶留佳「那些家伙们会生气的」
葉留佳「だらしないって。
手加減されてるって」
叶留佳「会说你没出息。
说你手下留情了的」
葉留佳「そんなんじゃ、私が怒られるからさ…」
叶留佳「那样的话，我也会被骂的…」
葉留佳「私のためだと思って…
心配なんかしないでよ」
叶留佳「为了我什么的…
那种担心，没有必要啊」
佳奈多「手加減なんか、してないわよ」
佳奈多「我没有手下留情」
佳奈多「あなたを心配する必要なんか、ないもの」
佳奈多「也没有什么需要担心你的，必要」
葉留佳「…
そうなら、いいんだけどね…」
叶留佳「…
是那样的话，就好了啊…」
佳奈多「そんなのを期待してるようじゃ、一生私に勝てないんじゃないの？」
佳奈多「若你是那样期待着的话，不就一辈子都赢不了我了吗？」
葉留佳「…ん。
そうだったね」
叶留佳「…嗯。
也是啊」
葉留佳「いつまで経っても勝てないだめな子だからなぁ、私」
叶留佳「我是个无论什么什么时候都赢不了的，没用的孩子啊」
葉留佳「ほんとうに、だめだなぁ…
あはは」
叶留佳「真的，好没用啊…
啊哈哈」
葉留佳の笑い声。
叶留佳在笑着。
けれど、ビー玉にぽつりぽつりと落ちる雫はなんなのだろう？
但是，那一滴滴，滴落在玻璃球上的水珠，又是什么？
蛇口から流れる水以外の雫で濡らされて、ビー玉はただ光っていた。
被水龙头流出的水以外的水珠所打湿了的玻璃球，正在闪闪发光。
葉留佳「…あは…は…っ」
叶留佳「…啊哈…哈…」
黙って、背を向けた。
她沉默着，转过了身去。
滑稽な演技は続く。
继续着她那滑稽的演技。
『仲の悪いきょうだい』
のふりを続けなければならない。
我们不得不继续扮演『关系恶劣的姐妹』
的这个角色。
それなのに…
ずっと続けていると、ほんとうに私たちは仲が悪いのではないか、と。只是…
若真的一直这样持续下去的话，是否我们的关系就真的会变得恶劣起来呢。
ふと考えるときがあった。
不禁产生了这样的想法。
佳奈多「……っ」
佳奈多「……」
――止めてよ。
誰か止めてよ。
——停止下来吧。
谁来阻止一下吧。
――たすけて。
誰かたすけて。
——救救我。
谁来救救我吧。
私、いやみなんか言いたくない。
我不想说出那些令人讨厌的话语啊。
そんなことより、泣かなくていい、って言ってあげたかった。
比起那些，我更想对叶留佳说出，别哭了。
ううん、違う…
二人で泣けたら、よかった。
不，不对…
也许是能两个人一起哭，更好吧。
私の痛みと、いもうとの痛みを、お互い伝えられたらよかった。
把我的痛苦，和妹妹的痛苦，能互相传达才更好吧。
葉留佳「また、来週ね。
ばいばい」
叶留佳「下周再见吧。拜拜」…
でも、出来なかった。…
但是，我却没能做到。
私たちは、もう、手を繋ぐことさえ、許されていないのだ。
我们已经是连牵着手，都不被允许的了。
会う度、私たちは物のような扱いで比べられ、慰め合うことも許されず、ただ、黙って耐えるしかなかった。
每当见面之际，我们就像物品一样被拿来比试。
完全不允许我们相互安慰，只能这样，相互沉默地忍受下去。
どうしてこんなこと続けなければならないのか。
为什么这样的事情要一直持续下去呢。
いつまで続けていればいいのか。
到底要持续到什么时候才是个尽头。
終わる日は、本当に、来るのだろうか…？
这一切结束的那一天，真的能够来临吗…？
――おとな達の言葉がぐるぐる頭の中を回る。
——大人们的话语在脑中盘旋着。
『もし、このしきたりがなければ、おまえたちは産まれてくることすらなかったのだぞ？』
『若没有这个规矩的话，也许也就不会有生下你们的这件事咯？』
私たちが生きていられるのは、誰のおかげか。
能让我们继续活在这个世上，是拜谁所赐吗。
佳奈多「…
でも、やっぱり産まれてこなければよかったのに…」
佳奈多「…
但是，我却还是觉得没有把我们生下来的好…」
どうしてこんなところに私たちはいるのだろう。
为什么我们会在这样的一个地方呢。
そんなことばかり、私は考えていた。
我脑中就只有这件事。…
二木さんの周りから人がめっきり減った。…
跟随在二木周围的人一下子减少了许多。
誰も彼も遠巻きにして見ているだけだ。
无论是谁都只是远远地看着她。
そんな周りも、二木さんが視線を向けると、つい、と目を背ける。
四周都是射向二木的视线。
在忍受不住后，她终于回瞪了过去。
二木「………」
何度も目にした。
好几次视线重叠。
そのたびに拳を握りしめ、二木さんは俯いている。
每一次都会让二木握紧拳头，低下头去。
張り子の虎もいいところだった。
还真是一群仗势欺人的家伙们。
二木さんは、何もかも抱え込みすぎている気がする。
觉得二木，似乎是一个人怀抱了太多的烦恼。
使われない湯飲みが寂しく日の光に照らされている。
好久没有用过的杯子，在日光的照耀下更显寂寞之色。
理樹「…
寮長、二木さんに何か言ってあげてくれませんか」
理树「…
宿管，你能去和二木说说吗」
書類から目を上げた寮長は首を振る。
从文件里抬起头的宿管，摇了摇头。
寮長「直枝くんの頼みでもそれは無理ね」
宿管「即便是直枝君你的请求，也没有可能」
理樹「どうしてですか」
理树「为什么」
寮長「あの子自身がそうしたいと願っているのだから」
宿管「因为那孩子自己这样期望着，所以才会这样的」
寮長「誰にも邪魔はできないのよ」
宿管「没有谁能去妨碍她啊」
寮長「ここに顔を出さない、ということは」
宿管「不到这里来露脸，的意思」
寮長「そういうことじゃない？」
宿管「不就是这样吗？」
理樹「…
寮長はどうして二木さんに手伝わせていたんですか」
理树「…
宿管你为什么会让二木来这里帮忙的呢」
学業に、委員会活動に、部活動。
学业，委员会的活动，社团的活动。
家のこと、妹のこと。
家里的事情，妹妹的事情。
二木さんは色々なものをひとりで抱え込んでいっぱいいっぱいのはずだった。
二木将许许多多的事都一个人承担着，明明已经是那么重的负担了。
寮長「前、言った気もするけど」
宿管「貌似我以前也有说过」
寮長「委員会も、部活もあとからで、寮会が最初だったって」
宿管「委员会，还有社团活动都是后来的工作，最初是在宿舍会这边帮忙的」
理樹「あぁ、はい。
そうでしたね」
理树「啊，是的。
是这样说过」
寮長「命令されるのを待ってる人形みたいだったから」
宿管「像是在等待着命令的人偶一样」
寮長「暇なら手伝ってって頼んだのよ」
宿管「我和她说若你有空了再来这边帮忙」
寮長は微笑んだ。
宿管微笑着说。声「…
誰かに頼られること」声「…
所谓的被人拜托了去做某事」
声「それを知らない人間は、手を抜くことすら、学べない」
声「如果不了解的话，是学不来该在什么地方收手的」
声「力を入れるべき場所すら、わからない」
声「要在哪里使劲，也是学不来的」
声「そういうものだからな」
声「就是这样的事情」
理樹「恭介」
理树「恭介」
寮長「あら、棗くん」
宿管「阿啦，棗君」
寮長「ここではおひさしぶりね」
宿管「在这里是好久不见了呢」
恭介「ご挨拶だな、それは」
恭介「真是个不错的见面礼啊」
寮長「いいのよ別に。
棗くんは忙しいでしょうしね。
ふーんだ」
宿管「有什么关系。
棗君一直都是那么忙不是吗。哼」
寮長は立ち上がると、奥の書棚へ足を向けた。
宿管站了起来，走向远处的书架处。…
気を遣って席を外してくれたのだろう。…
是特意让我们好好交谈的吗。
恭介「二木のことか？」
恭介「是二木的事情吗？」
理樹「うん…
葉留佳さんたちと一緒に話してはいるんだけど…」
理树「嗯…
虽然和叶留佳他们一起说了很多关于这个的话题…」
理樹「どうにも上手くいかないんだ」
理树「但却没有什么好方法」
恭介「…
本人が放っておいてくれ、というんだから」
恭介「…
本人不都说了，让你别管她了吗」
恭介「放置したらどうだ」
恭介「那就这样放任着她如何」
理樹「…
恭介らしくない台詞だね」
理树「…
真不像是恭介你说出来的话啊」
恭介「そうか？」
恭介「是吗？」
理樹「そうだよ。
恭介なら…」
理树「就是啊。
若是恭介的话…」
そんな突き放した言い方をしない。
一定不会说出这种，像是要甩开对方一样的话。
恭介「………」…
でも、どうしてだろう。…
但是，又是为什么呢。
恭介の言葉をそのまま受け取ってはいけないと思った。
总觉得不能就这样接受了恭介所说的。
理樹「…恭介」
理树「…恭介」
恭介「ん」
恭介「嗯？」
理樹「…
おまえに関係ない、放っておいてくれって」
理树「…
这与你没有关系，别管我，什么的」
理樹「叫びたくなること、誰にだってあると思うんだ」
理树「想这样的呼喊的时候，谁都会有吧」
理樹「でもさ」
理树「但是」
理樹「そう叫んだあと、怖くてたまらなくなるんだ」
理树「这样说过之后，自己肯定会变得害怕起来」
理樹「そのまま独りになったらどうしよう、誰も来なかったらどうしようって」
理树「会害怕着，若这样真的变成了一个人该怎么办，若真的就这样没人来帮助自己怎么办」
理樹「放っておけない、って言ってくれたら嬉しいと思う…」
理树「不能放任着你不管，若有人会这样说的话，那人一定会觉得高兴的…」
理樹「僕は、嬉しかった」
理树「我就会高兴的」
恭介は黙って聞いてくれている。
恭介只是沉默着听着。
理樹「だから、二木さんを、放っておけない」
理树「所以，我不能就这样放任二木不管」
恭介「本人が望んでいなくても、か？」
恭介「即便是本人没有这么期望着，吗？」
理樹「…う…」
理树「…啊…」
僕は詰まる。
我无言以对。
自分の手の小ささを意識する。
意识到自己的这双手的力量是多么的渺小。
いつだったか、誰かに言われた気がする。
感觉到不知在何时，曾经这样被人说过。
誰かを救おうとするなんて傲慢だ、と。
想要去拯救谁什么的，那是多么傲慢的想法。
理樹「…
落とし穴に落ちかけてるひとがいたら」
理树「…
若有人掉到了落穴之中」
理樹「僕はやっぱり引っ張り上げると思う」
理树「我果然还是会想着要将他拉出来」
恭介「理樹は優しいな」
恭介「理树真是温柔啊」
理樹「優しさ、かな、これは」
理树「这，算得上是，温柔吗」
理樹「押しつけがましくなってないかな」
理树「也许更应该说是将自己的想法强加于人吧」
理樹「…
わからないけど、でも」
理树「…
虽然不是很清楚，但是」
理樹「僕は…
どうしてか、手をさしのべてあげたいと思ったんだ」
理树「我…
不知道为什么，还是想对她伸出自己的手」
恭介「…
なるほど。
理樹らしいな」
恭介「…
原来如此。
真像理树你的风格」
恭介は頷いた。
恭介点了点头。
理樹「ところで恭介、寮長室に何の用事？」
理树「对了，恭介，你来宿管室是有什么事吗？」
理樹「寮会の用事なら承るけど」
理树「若是宿舍会的事情我倒是可以代听一下」
相談内容シートを取り出した。
他取出了所要商谈事情的纸条。
苦情とか提案を記録するのも寮会の仕事だ。
记录提案与接受抱怨，也是宿舍会的工作之一。
恭介「…
おまえ、すっかり寮会の仕事に馴染んでるな…」
恭介「…
我说你，还真是已经完全习惯了宿舍会的工作呢…」
理樹「え、そうかな」
理树「额，是这样吗」
恭介「すげーナチュラルだぜその対応の仕方」
恭介「刚才的对应方式可是十分自然的哦」
恭介「元々律儀だったよな」
恭介「本来就是个很有规矩的人嘛」
理樹「うーん。
そうかな」
理树「嗯。
也许吧」
理樹「それで、なに？」
理树「所以，是什么事？」
恭介「娯楽室予算でスクレボの設定資料集を買っておいてくれ」
恭介「是想要求用娱乐室预算的钱来购买系列的设定资料集」
理樹「………」
理树「………」
恭介「なんだよその顔は」
恭介「你那表情是什么意思啊」
理樹「ほんとに好きだね、恭介…」
理树「还真是有爱啊，恭介…」
恭介「お、買ってくれるのかっ？」
恭介「哦，能买给我吗？」
理樹「予算の残額次第だね」
理树「看预算的残留金额吧」
恭介「うしっ！
　頼むぜ理樹っ」
恭介「哟！
你真是太值得信赖了，理树」
恭介はすごく嬉しそうな顔で僕の肩をバンバン叩いた。
恭介很开心地，嗙嗙地拍打着我的肩膀。
そのまま機嫌よく出て行った。
于是他就这样高兴地走了出去。
理樹「恭介はしょうがないなぁ、もう」
理树「真是拿他没办法啊，哎」
僕は苦笑しながら、相談内容シートを机にしまった。
我一边苦笑着，一边将商谈内容的纸条放进了桌子里。
迷路に入れられたねずみの話を図書館で読んだ。
曾经在图书馆读到过一个关于走进了迷宫里的老鼠的故事。
迷路の外にチーズがおいてある。
迷宫的外面放着一块起司。
食べ物の匂いに誘われて、ネズミは迷路を抜け出そうとする。
被食物的香气所吸引，老鼠准备走出这个迷宫。
出口には、電気ショックの罠。
但是在出口那有着一个电击陷阱。
何度も電気ショックを受けたネズミは、やがて外に出ようとしなくなる。
被电了几次的老鼠，终于放弃了走出迷宫。
外には食べ物があると、わかっていたとしても。
即便是明白外面就是食物。
私たちのことだと、思った。
感觉说的就是我们的事情。
女子「部長、終わったらどうしますか？」
女子「部长，这个做完了之后呢？」
佳奈多「ごめん、私は行けない。
あなたたちだけで行ってきて」
佳奈多「对不起，我不能去了。
你们就自己过去吧」
佳奈多「あともう部長じゃないから。
勝手に道場使ってるだけよ」
佳奈多「另外，我已经不是部长了。
只是随便借用了一下道场而已」
素振りを続ける。
继续着空挥练习。
女子「そうですか…
みんな、部長のお祝いしたかったんですけど」
女子「是这样啊…
不过，大家都很想帮部长庆祝一下啊」
私の発言を無視して女子たちは言う。
女生们无视我的话语继续说着。
佳奈多「夏大会の？」
佳奈多「夏季大赛？」
女子「はい、三位入賞のお祝い、計画してたんですよ」
女子「是啊，本来都计划好了，要庆祝你进入前三的」
佳奈多「お祝いするようなことじゃないわ」
佳奈多「不是什么值得庆祝的事情」
佳奈多「個人戦は優勝できたわけじゃないし。
団体戦でも負けちゃったじゃない、私」
佳奈多「既不是个人赛得到了冠军。
而且团体赛里面我也不是输了吗」
敗北は苦くて、『痛い』。
那被称为败北之苦的『痛』。
秋口になった今でさえ、そのときの傷は残っている。
都已经进入了初秋的现在，那时候的痛感却还残留着。
竹刀を振っているときは楽しいと思う。
而这样挥舞着竹刀至少能让我觉得开心点。
いや、楽しくはない。
不，一点也不开心。
ただ何も考えなくていいから楽だというだけだ。
只是什么都不用去考虑，这样才比较轻松。
相手を叩きのめすことだけ考えていればいい。
只要考虑着怎样攻击到对方就可以了。…
剣士としては、失格だ。…
作为剑士，却是失格的。
女子「でも部長がんばってましたし」
女子「但是部长都已经那么努力了」
女子「それに、部長のために、何かしたいんです」
女子「而且，是我们想为了部长你做点事情」
佳奈多「……ふぅ」
佳奈多「……呼」
素振りを止めて、その子をみる。
停止了挥剑，看着那个女生。
後ろには何人かの子たち。
在她身后还有几个女生。
佳奈多「気持ちだけ受け取っておくわ。
ごめん」
佳奈多「你们的好意我就心领了。
只是，对不起」
女子「そうですか…
残念です…」
女子「是这样啊…
真是遗憾…」
女子「部長、おつかれさまです」
女子「部长，您辛苦了」
佳奈多「おつかれさま」
佳奈多「辛苦了」
女の子たちは出て行った。
武道場は静かになった。
女生们走了出去。
武道场里又恢复了平静。
どこかのお店に行って……
楽しくすごすのだろうか？
是去了哪间店……
很开心地度过这个时间吧？
どんな店で、何をするかは、私には想像もつかないけれど。
去的是哪家店，做了些什么，我却没办法想象出来。
外食や買い食いが許されるわけもない。
我是不允许在外面吃饭和吃买来的东西的。
他人が見たらつまらない子供時代を過ごしているということになるのだろう。
在他人看来，我的童年时代是一个非常无聊的时代吧。
佳奈多（こうして『外』
に触れさせてもらうだけで、恵まれているんだ…
）佳奈多（像这样可以和『外面』
接触，就已经是对我的恩惠了…
）そう思いこもうとする。
我只能这样想着。
じくじくと心が痛む。
心中却是渗血地痛。
葉留佳。
はるか。
叶留佳。
叶留佳。
いもうとはどうしているだろう？
妹妹她现在又在干什么呢？
腕や背中が痛んだ。
妹のことを考えると、痛みが襲ってくる。
手腕和背部在疼痛着。
而一想到妹妹的事情，痛觉便一齐袭来。
佳奈多（私一人だったら、逃げたい…
いますぐ逃げたい）佳奈多（若我只是一个人的话，我便想逃离这里…
现在，马上逃跑）――でも、私が逃げたら…
葉留佳はどうなるの？
——但是，我若逃走后…
叶留佳又会怎么样？
佳奈多（私ががんばらなくちゃ）佳奈多（我不努力的话）佳奈多（私ががんばらないと、葉留佳がいなくなっちゃう…
）佳奈多（我若不努力的话，叶留佳就会消失了…
）佳奈多（だから、がんばらなくちゃ。
優秀でいなくちゃ）佳奈多（所以，我不得不努力。
不得不把自己变得优秀起来）佳奈多（誰もが褒める子でいつづけなくちゃ…
）佳奈多（做一个无论是谁都会夸奖我的好孩子…
）やりたくもない剣道だって。
这种完全没有兴趣的剑道什么的。
いつか私の武器になるかもしれない。
总有一天也会成为我的武器吧。
負けたことを叱られている間、にらむ私に叔父達は怯んでいた。
在对着输了的我怒骂的时候，叔父们会害怕这个怒视着他们的我吧。
手元に竹刀があったら、突きかかりにいくぐらいの気持ちで私は臨んでいたのだから。
手中抓着的竹刀，时刻刺激着我，让我妄想着将它刺进叔父们的胸膛里。
佳奈多「……っ」
佳奈多「……」
竹刀を振る。
继续挥舞着竹刀。
黙々と、私は振り続けた。
我只能默默地，继续挥舞它。
竹刀を振るとき。
只有在挥舞它的时候。
武道場にいるとき以外は、葉留佳のことを考えている気がする。
只有身处武道场的时候，觉得自己才不会去想到叶留佳。
振ることに集中しようとすればするほど、それが浮かんできて。
但我越是集中精神去舞刀的时候，脑海中却越是会浮现出她的身影。
やがて私は竹刀を下ろしてしまう。
我只能放下了竹刀。
二木「…はっ……はっ…」
二木「…哈……哈…」
見たくもない忌々しい私の腕。
我的那双不想看到的，禁忌的手腕。
それでも竹刀を振るのはこの腕だった。
但能让我挥舞竹刀的却也是它。
宮沢「…
振りたくもない竹刀を…
振るのはどんな気分だ」
宫沢「…
挥舞着自己不愿舞动的竹刀…
那是什么样的感觉」
不意に声が聞こえた。
忽然听到了一人的声音。
二木「あなたには関係ないでしょう」
二木「这和你没有关系吧」
二木「放っておいて」
二木「别管我」
振り向かず答える。
看都没看他地回答道。…
あぁ、私はこれしか最近口にしてない。…
啊，我最近好像总是说着这句话呢。
関係ない。
没有关系。
放っておいて。
别管我。
そればっかり。
全都是这些。
ぽつぽつとアスファルトに雫が落ちる。
点点滴滴，洒落在沥青路上。
宮沢「どんな気分か、と訊いている」
宫沢「我在问你，是什么样的一个心情」
二木「…
腕が痛いわね」
二木「…
手腕很痛」
宮沢「そうか」
宫沢「是吗」
振り向きざま、宮沢に竹刀を叩きつけようとした。
转过身的瞬间，将竹刀挥向了宫沢。パン！啪！
宮沢は拳で難なく防ぐ。
宫沢用拳简单地挡住了。
宮沢「そんな剣では何も倒せやしない」
宫沢「这种剑，什么都斩不断」
宮沢「違うか」
宫沢「不是吗」
二木「わかっているわよ、そんなことは」
二木「那种东西，我清楚的很」
二木「あなたに言われなくてもわかってる」
二木「你不说，我也知道」
二木「でも振らなくてはいけないときがあるでしょう」
二木「但是不也有一定要挥舞它的时候吗」
二木「変わってしまいそうなの」
二木「不那样我自己就会起变化了」
二木「それは嫌なのに」
二木「我讨厌那样」
二木「それを防ぐために、私は、ずっと、ずっと…」
二木「为了防止成为那样，我一直，一直…」
二木「ずっと…」
二木「一直…」
唇を噛みしめる。
紧咬双唇。かん。
竹刀が地面に落ちる。咔。
竹刀掉落在了地上。
宮沢「変わらなければいいのにな」
宫沢「明明什么都不需要改变」
宮沢「ずっと今のままでいたらよかったのかもしれない」
宫沢「也许就一直保持着现在的样子也没关系啊」
二木「宮沢？」
二木「宫沢？」
宮沢「それでも、変わろうとする」
宫沢「即便这样，还是想要去改变」
宮沢「その先には闇しかないのにな」
宫沢「在这前面，有的只是无尽的黑暗」
二木「…
何の話よ」
二木「…
你在说什么呢」
宮沢は私を見る。
宫沢看着我的眼睛。同類。同类。
変わらぬことを望んでいる。
都期望着什么都不要改变。
でも、立場が違う。
但是，立场却不同。
宮沢と私は違う。
我和宫沢不一样。
私は部外者に過ぎない。
我不过是个旁人罢了。
その努力は滑稽なほど、無力だ。
我的那些努力，都是那么令人感到滑稽的无力。
宮沢「剣道は、好きか」
宫沢「你喜欢剑道吗」
宮沢は不意に訊ねた。
忽然宫沢这么提问道。
二木「嫌いよ」
二木「讨厌」
即答する。
立马回答道。
二木「大嫌い」
二木「最讨厌了」
宮沢「そうか」
宫沢「是吗」
宮沢は、軽く笑った。
宫沢浅浅地一笑。
宮沢「邪魔をした」
宫沢「打扰你了」
去っていく宮沢。
宫沢离开了。
黙って見送った。
默默地目送他远去。
そのまま、立ちつくす私。
而我自己却只能那么站在原地。
宮沢も今を続けたいのだろう。
宫沢想永远延续着现在这个时候吧。
それが叶わないことも知っているのかもしれない。
也许明白着那是不可能实现的事情。
私のしていることは…
無駄なのかも知れない。
而我所做的事情…
恐怕也只是白费力吧。
寝ていない頭はぼんやりとかすみがかっていた。
一直没有睡过觉的原因，头开始发昏了，眼前变得一片模糊。
からだは熱っぽく、それでいて実感がなかった。
身体变得火热，而自己还在这里的实感，却消失得无影无踪。
竹刀を拾おうとする。
弯身要去捡起那掉落在地的竹刀。
嫌いな剣道。
讨厌的是剑道。
でも竹刀に罪はない。
但竹刀却没有任何罪过。
物に八つ当たりするのはよくない…。
对着东西乱发火终究不是什么好事…。
二木（あ…れ…？
）二木（咦……？
）からだが傾ぐ。
身体倾斜了过去。
視界が回る。
整个世界都旋转了起来。
ぐしゃ、と。
咵地一声。
何かが潰れる音がした。
什么东西崩溃了的声音。
二木（地面…？
）違う。不。
潰れたんじゃなくって、私が倒れた音だった。
不是地面崩溃了，而是我倒地的声音。
濡れた芝の味。
浸湿了的青草的味道。
二木（あま…
おと、が…
する）二木（听到了…
雨，的…
声音）雨は、きらいだ。
最讨厌下雨了。
だいきらい。
最讨厌了。声「…？
　佳奈多さん？
　か、佳奈多さん！」声「…？
佳奈多？
佳、佳奈多！」
薄れゆく意識の中、誰かが私を呼んでいるような気がした。
意识渐渐远去的时候，似乎听到谁在呼喊我的声音。
理樹（雨かぁ…
）理树（下雨啊…
）ぼんやり雨空を見ていると。
愣愣地看着下雨的天空。
クド「リキ！」
库特「理树！」
サッシの外からクドに呼ばれた。
窗外传来了库特的呼喊声。
理樹「どうかしたの、クド？」
理树「出什么事了，库特？」
クド「え、えっと、その、佳奈多さんが！」
库特「啊，那个，那个，佳奈多她！」
クド「あぁ、うう…
えっと、そのっ」
库特「啊，啊…
那个，那个」
理樹「二木さんが？」
理树「二木她怎么了？」
クドは慌てている。
库特十分地慌张。
理樹「おちついて、クド。
二木さんがどうしたの？」
理树「冷静点，库特。
二木她怎么了？」
クド「は、はいです…
佳奈多さんが倒れてるの見つけて…」
库特「是，是…
我看到佳奈多倒在了那里…」
クド「私だけじゃ運べないから…」
库特「只有我一个人搬不动她…」
クド「それで、ひとをさがしてて…っ」
库特「然后，我现在在找人…」
理樹「わかった。
行こうクド。どこ？」
理树「我知道了。
我们走。
在哪里？」
クド「こ、こっちですっ」
库特「在，在这边」
クドと一緒に走り出した。
跟着库特一起跑了出去。
理樹「二木さん！」
理树「二木！」
寮の前。
宿舍前面。
そこで倒れている二木さんを見つけ、背負う。
见到了倒在那的二木，我立马将她背了起来。
雨脚がひどくなる前でよかった。
现在雨还没有下大，真是太好了。
理樹「クド、保健室の先生に話してきて」
理树「库特，你先去和保健室的老师说一声」
クド「わ、わかりましたっ」
库特「我，我知道了」
――雨の音がする。
——听到了雨的声音。
雨は、嫌い。
讨厌，下雨。
雨が降る日にいいことがあったためしがない。
因为只要是下雨天就不会发生什么好事。
何度も見たアスファルトの血だまりも。
多少次看到的那沥青路上的血迹也是。
自分の最低な行為を自覚するときも。
每当回想起自己做的那些差劲的事情的时候。
雨は降っていたから。
总是下着雨。
だから、雨の音は嫌いだ。
所以，我才会这样讨厌雨的声音。
その日も、雨が降っていた。
那一天，也是下着雨。
いつも雨が降る。
像以往一样下着大雨。
嫌なことがある日は雨が降る。
有讨厌的事情发生的那天，总是会下着雨。
だから、雨降りの日は、嫌いだ。
所以，我才讨厌下雨的日子。
佳奈多「…
決めた？」
佳奈多「…
决定了？」
佳奈多「そうですか」
佳奈多「是这样啊」
佳奈多「どちらですか」
佳奈多「选哪一边」
あの子は負け続け、私は勝ち続けた。
那孩子一直在输，而我则是一直胜利。
比べ合う日々の終わりが、来た。
比赛结束的那一天，终于来临了。
私立の入試に、私は受かった。
新入生代表としても、指名されるそうだ。
作为新生代表，被老师点了名。
誰にも文句のつけようがない結果だった。
这是一个谁都没有意见的结果。
――佳奈多。
おまえだ。
おめでとう。
——佳奈多。是你。
恭喜你了。
佳奈多「………」
誇らしいだろう、と周りが言う。
周围都在说，很光荣吧。
そんなわけがあるか。
怎么可能有那种事。
佳奈多「これからも名に恥じぬよう努力します」
佳奈多「从今天起，我会不辱这个名字，继续努力的」
頭を下げながら、そう言いながら私は心の中で毒づいた。
虽然低着头，但我却在心中暗暗咒骂。
世間体だけが大事なくせに。
明明只看重了人们的评价。
私の気持ちなんかどうでもいいくせに。
我的心情什么的完全不会在乎。
佳奈多「あの子は、どうなりますか」
佳奈多「那孩子会怎么样」
佳奈多「…
同情ではありません。
興味があるだけです」
佳奈多「…
并不是同情她。
只是抱有兴趣而已」
佳奈多「…
三枝に一任？
　そうですか」
佳奈多「…
交给三枝家了？
是这样啊」
佳奈多「いえ。
なんでもありません」
佳奈多「不。
没什么」
あっさりと、比較の日々は終わった。
就这么简单地，比试的日子终于结束了。
私は久しぶりに休みをもらった。
我也好不容易得到了休息。
佳奈多「…
何したらいいんだろう…」
佳奈多「…
我现在又该做什么呢…」
少し前までついていた見張りの家政婦もいなくなっていた。
在这之前还监视着我的保姆已经不在了。
継嗣となった特典らしい。
是成为了继承人的优待吧。
佳奈多「………」
気がつくと、三枝の家の前にいた。
回过神的时候，已经来到了三枝家门口。
傘を叩く雨の音がする。
听着雨点敲打着雨伞的声音。
でも、入る勇気が無かった。
却迟迟不敢走进去。
そのときに、人影に気がついた。
这个时候，有人走了出来。
佳奈多「はる……っ」
佳奈多「叶留……」
叫びかけた。
想要呼喊她时。
久しぶりに見たあの子。
那个许久未见的孩子。
佳奈多「…はる…か？」
佳奈多「…叶留…佳？」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
いもうとが私のほうを見た。
妹妹她看向我。
葉留佳「………」
叶留佳「………」
そこには何の感情もなかった。
她的眼里没有流露出半点感情。
まるで生きてはいないひとみたいに、ただ、うつろな顔があった。
就像是已经不再是活着一样，只有那虚无的表情。
佳奈多「…
な、なに…？」
佳奈多「…
这算，什么…？」
あんな表情の葉留佳を見たことは無かった。
从来没有见过这种表情的叶留佳。
嫌な、予感がした。
有种不祥的预感。
『――その髪留めがどうしてふたつか知っているか？』
『——知道那个发饰为什么有两个吗？』
『おまえは２番でしかない、という佳奈多の意志なのだよ』
『是说你永远就只能是排第２啊，这就是佳奈多的意愿』
『それはずっと前から同じだったんだ』
『而且从很早以前她就是这么想的了』
『決まったことを知っているだろう？』
『那决定了的事，你不是也知道吗？』
『佳奈多は、ひとつを捨てたそうだ』
『佳奈多她已经丢掉了一个了』
雨が降っている。
雨依然在下着。
現われたおとなたちの台詞。
浮现出来的是大人的话语。
葉留佳「………」
叶留佳「………」
俯いたいもうとの表情はうかがい知れない。
因为她低沉着头，无法窥视到她的表情。…
多分、いもうとは既に聞いたのだろう。…
大概，她都已经听说了吧。
その言葉は…
いもうとにとって、私の裏切りに思えたはずだ。
而那些话语…
对于妹妹来说，只会认为是我背叛了她吧。
佳奈多「ちが…」
佳奈多「不是…」違う。
不是的。
そんなこと考えてない。
满脑子只有这个想法。
捨ててない。
我没有丢掉。
捨てられるわけなんかない！
怎么可能会丢掉呢！
『律儀にそれをつけていたわけだ』
『只是因为要遵守规矩才戴着的』
『騙されて、笑われているとも知らず』
『被她骗了，被她嘲笑着还不知道』
佳奈多（違う、違う、違う！
）佳奈多（不是的，不是的，不是的！
）そんな底意地が悪いことを私はしない！
我没有做那些坏心眼的事！！
それなのに。
即便是那样。
――それなのに、泥水の中に放られた髪留め、ひとつ。
——即便是这样，但确实是有一个被丢弃在了泥水中的发饰。
机の中にあった大事な髪留めが泥水に放り込まれた。
本来是放在桌子中，想要珍惜的发饰，却被丢到了泥水之中。
『ふたつも要らないだろう、佳奈多？』
『这东西你不需要两个吧，佳奈多？』
“ふたりも要らない”“不需要两个”『ひとつでいい。
そうだろう？』
『一个就够了。是吧？』
“ひとりだけでいい”“一个就够了”おとなたちがひどいせりふをいもうとに聞かせる。
然后大人们告诉我了那些残忍的话语。
『「佳奈多はそんなことしない」
と、この子は言い張っていたよ』
『「佳奈多若不这样做的话」
，那孩子便会一直固执己见』
『あんまり言い張るから、目の前で確認して貰いたくてね』
『因为一直这样固执己见，所以才不肯认清楚眼前的事物』
『佳奈多、この子の思っている通りなら言ってあげるといい』
『佳奈多，告诉那孩子确实是如她所想的那样』
佳奈多「……っ」
佳奈多「……」
私は首を振った。
我摇着头。
そのとおりだと言いたかった。
我好想说出，我没有背叛你。
おとなたちの言っていることはうそだって。
大人们都是在撒谎。
信じないで、って。
好想告诉你，不要相信他们。
信じちゃだめだって。
好想告诉你，不可以相信他们。
――それでも――私は口を開けない。
——但是——我却没有开的出口。
黙っていちゃだめだ。
明明知道不能这样沉默下去。
それはおとなたちを肯定してしまう。
这样就是肯定了大人们所说的。
それでも私は迷った。
但我还是犹豫了。
ここでいもうとに本当のことを言ってしまったら…。
若在这里和妹妹说明了真相的话…。…
いもうとはもっとひどいめにあうんじゃないのか？…
妹妹就会遭受更痛苦的待遇吧？
佳奈多（どうしよう…
どうしよう…私…
っ）佳奈多（我该怎么办…
我该怎么办…我该…
）長い沈黙の果てに、いもうとが顔を上げた。
长时间的沉默之后，她抬起了头。
私を見る目。
她的眼睛直直的盯着我。
まるで、私のような…
私がおとなたちを見ていたのと同じ目。
就像，我一样…
就像我看着大人们的时候同样的眼神。
そんな目だった。
就是那个眼神。
蔑みと、憎しみが混じった目。
混杂着蔑视和憎恨的眼神。
佳奈多（…
違うの！
）佳奈多（…
不是那样的！
）捨ててない！
我没有丢掉！
そんなこと考えてない！
我没有那样想过！
佳奈多（信じて、信じてよ！
）佳奈多（相信我，相信我啊！
）言えなかった。
没能说出口。
ふたりの約束だった。
两个人的约定。
『仲が悪い振りをしよう』、と。
『假装关系恶劣』。
大きくなるまで。
直到我们长大了。
ふたりで逃げ出せるようになるまで。
直到我们两个可以逃出去的时候。
仲がいいふたりを見せたら…
いもうとはいなくなってしまうから。
若让他们知道我们关系很好的话…
妹妹她就会消失在我面前了。
だから、なおさら、私は言えなかった。
所以，我才更不能说出口。
いもうとが私の裏切りにふるえているのを前に、黙っていることしかできなかった。
即便是被妹妹当成叛徒，即使在这样全身颤抖的她的面前，我也只能沉默不语。
あの日から、比べ合いは、よりひどくなった。
从那一天起，我俩的比试，就变得更加严格了。
私とあの子の差は今では広がっていたから、少しがんばっただけでは取り戻せない。
我与那孩子之间的差距变得越来越大，已经不是努力一点点就可以赶得回来的程度了。
むきになり、つっかかってくるあの子の相手をする度、私は傷ついた。
每当要面对发起火和我吵架的那个孩子时，我总会伤害到她。
やっていることは昔から変わっていないのに。
明明做的事情全和以前是一样的。
時間が経てば経つほど…
繰り返されればされるほど。
但是越是随着时间的推移…
越是这样重复着。
滑稽で醜悪な喧嘩のたびに、心がすりへっていく。
在那每次满是滑稽与丑陋的争吵之后，我们的心就越是伤痕累累。
葉留佳「はぁっ…
はぁっ…」
叶留佳「哈…哈…」
ちらちらと雪が舞っている。
白雪纷纷舞落。
佳奈多「…
何度やっても同じよ」
佳奈多「…
不管你试多少次都是一样的」
面を脱いだ。
脱下面罩。
からだは冷えていた。
身体感到冷了起来。
ただ突進してくるだけの攻めをあしらうだけ。
只是单纯地应付着她突进式的进攻。
激しいけれど、単調な動き。
虽然很猛烈，却是很单调的动作。
佳奈多「もうやめない？
　疲れたわ」
佳奈多「停一停吧？
我累了」
葉留佳。
もう、止めて。
叶留佳。
停下来吧。
続ければ続けるほど、お互いの苦痛が長引く。
越是这样继续下去，也只是扩大着我们俩的痛苦而已。
葉留佳「うああああっ！」
叶留佳「唔啊啊啊！」
竹刀を払う。
她挥舞起竹刀。
葉留佳「はぁ…っ…はぁ…っ」
叶留佳「哈…哈…」
床に転がる葉留佳。
叶留佳倒在了地上。
葉留佳「う、ううっ」
叶留佳「…，……」
それでも、立ち上がって私を睨んでいる。
即便是这样，还是站了起来，紧盯着我。
佳奈多（くやしいね、はるか…
）佳奈多（很不甘心吧，叶留佳…
）佳奈多（いらない子っていわれること）佳奈多（总是被称作是多余的孩子）自分が誰かの代わりにすらなれないことなんかもう思い知ってる。
自己不可能去成为谁的替身，这件事已经知道的很清楚了。
ずっと我慢してきたのに。
一直以来都忍耐过来了。
それなのに、裏切られた。
即便是这样，我却背叛了她。
佳奈多（…
つらいよね、はるか…
）佳奈多（…
很痛苦吧，叶留佳…
）佳奈多（私だけは…
味方でいてあげたかったのに）佳奈多（明明只有我…
才是能站在你一边的人）誰も私たちをまもってくれないから。
没有人会来保护我们。
たがいに味方になるしかなかったのに。
明明只有我们两个是互相站在一条线的。
でも、こんなことしてる。
但是，却在做着这样的事情。
葉留佳「ごほっ…っっ」
叶留佳「咳…，……」
敵意を剥き出しにした視線。
那充满了敌意的视线。
もう、演じてはいなかった。
已经，不再是表演出来的了。
嘘は『本当』
になってしまった。
谎言，变成了『现实』。
なにやってるんだろう、私。
我，到底在做什么呢。
葉留佳「…
いままで…」
叶留佳「…
到现在为止…」
葉留佳「うそをついてきたんだ」
叶留佳「你都在欺骗我」
葉留佳「ときどき…
やさしかったのも、ぜんぶ、うそだったんだ…」
叶留佳「时而…
表现出的那个温柔，也全都是，谎言…」
佳奈多「………」違う！
　違うよ、はるか！
不是的！
不是的，叶留佳！
それは違うの。
不是那样的。
思い出してよ、はるか。
回想起来啊，叶留佳。
約束した。
我们约定好了的。
ふたりで、約束したのに。
两个人，约定好了的。
葉留佳「ひどいよ」
叶留佳「好过分啊」
葉留佳「しんじてたのに」
叶留佳「我明明那么相信你」
葉留佳「だれもしんじられなかったから」
叶留佳「因为我已经没有人可以去相信了」
葉留佳「かなたのことだけ、しんじてたのに」
叶留佳「明明只有佳奈多你，我那样相信着你」
葉留佳「ひどすぎるよ…」
叶留佳「你太过分了…」
葉留佳「かなたも…
私のこと、笑ってたんだ」
叶留佳「佳奈多你…
也在嘲笑着我」
葉留佳「やくたたずとか、いらないことか…
笑ってたんだ…！」
叶留佳「嘲笑着我，是个没用的家伙…
是个多余的家伙…！」
葉留佳「そんなんだったら…
そんなんだったら」
叶留佳「若是这样的话…
若是这样的话」
葉留佳「やさしいとこなんか見せてくれなくてよかった！」
叶留佳「就不要表现得那么温柔来给我看啊！」
葉留佳「最初からきらいにさせてほしかった！」
叶留佳「就让我从一开始就讨厌你好了！」
葉留佳「やさしくして…
裏切って…
影で笑ってるなんて…」
叶留佳「温柔地对我…
然后背叛我…
躲在角落里嘲笑我什么的…」
葉留佳「ひどい…
ひどいよ」
叶留佳「好过分…
太过分了」
髪留めは、いもうとのよりどころとなった。
发饰，成了妹妹她的唯一凭证。
たったひとつの、よりどころ。
唯一的一个，凭证。
それを打ち砕かれたら、どうなるか。
若将这个凭证也给打碎了的话，会怎么样。
結果がこれだった。
那个结果，就是这样。
葉留佳「だましたんだ…私を…」
叶留佳「一直这样…
欺骗了我…」
佳奈多「…
だってしょうがないじゃない？
　私とあなたとでは『違う』のよ」
佳奈多「…
那不也没有办法吗？
我和你本来就『不一样』啊」
佳奈多「あなたと私じゃ、誰だって私を選ぶでしょう」
佳奈多「若是我和你的话，无论是谁都会选择我吧」
佳奈多「『誰だって』ね」
佳奈多「『无论是谁』」
葉留佳「それを…
そんなことを、示すためだけに…」
叶留佳「就只是…
就只是为了，要证明这一点…」
葉留佳「うそついて…
私をだましたの？」
叶留佳「就撒了谎…
欺骗了我？」
佳奈多「そうよ。
だって、勝負は最初からわかっていたのに」
佳奈多「是啊。
因为，从最开始就知道要和你决一胜负的」
佳奈多「葉留佳が諦めないんだもの」
佳奈多「叶留佳你一直不肯放弃啊」
佳奈多「これぐらいしたら、甘い考えも捨てるでしょ？」
佳奈多「若这样做的话，那些幼稚的想法也就能舍弃了吧？」
吐き気がする台詞。
这令我自己都作呕的话语。
おとなたちが言いそうな台詞。
就像是大人们所说出来的话。
私は今、どんな顔をしているだろうか？
现在的我，到底是怎么样的一个表情呢？
葉留佳「……っ」
叶留佳「……」
歯ぎしりの音。
咬牙切齿的声音。
いもうとは俯いた。
她低下了头。
佳奈多「………」
『どれ』
が嘘なのだろう。
到底『哪句』
才是谎言。
演じていると思っていたけれど、あれは私の本心だったのかもしれない。
明明知道这只是在演戏而已，是否这就是我的真正的想法呢。
佳奈多（ちがう！
）佳奈多（不是的！
）いもうとがいなくなっちゃうから、と言い訳をして、楽しんでいたのかもしれない。
也许自己是在很期待着妹妹消失在自己的面前也说不定。
佳奈多（ちがう！
　ちがう！
）佳奈多（不是的！
不是的！
）私は、どうしたらよかったのだろう。
我到底该如何是好。
もう優しくすることは出来ない。
我已经再也不能那样温柔地对待她了。
この子は拒絶するだろう。
而这孩子也只会拒绝我吧。
してきたことの理由はある。
这么做是有理由的。
逃げることの出来る日のために、と約束したから。
因为我们定下了那个，为了迎来一起逃离的那一天到来的约定。
蔑まないと片方を消す、と脅されたから。
但是被大人们威胁说，若不去蔑视对方的话，就让对方消失。…
でも、もう今更この子に伝わるだろうか？…
但是，现在我还能否向这个孩子传达我的心意呢？
佳奈多「………」
たったひとつのよりどころを潰されて。
将那唯一的凭证就这样击溃了。
混乱のあまり、この子は私を憎むことに感情のはけ口を見出したのだろう。
在混乱之中，那孩子对我的憎恨之情就这样喷发了出来。
佳奈多（だったら…
理由のことなんか、知らない方がいい）佳奈多（若这样的话…
她还是一直不知道理由地生活下去的好）佳奈多（知らないまま、私を憎んでいればいい）佳奈多（一直这样什么都不知道地，憎恨我就好了）佳奈多（憎しみを抱えることで前を向いていけるのなら）佳奈多（若这样抱着怨恨，能让她向前迈进的话）佳奈多（それで少しでも生きようと思ってくれるのなら）佳奈多（若这样至少能让她想要生活在这个世界上的话）悲劇に酔っぱらうことでも、ひとは生きてゆける。
即便是一直沉醉于悲剧之中，人还是可以生活下去的。
あぁ自分だけが辛いんだ、不幸なんだ、と自分以外を罵ることで自分を守ることができる。
若想着只有自己是痛苦的，是不幸的，只要这样咒骂自己以外的一切，便能守护好自己。
そのためには、敵が必要だ。
而为了这样，她需要一个敌人。
わかりやすい敵が。
一个很明显的敌人。
佳奈多（私は…
）佳奈多（我…
）私は『本当の敵』
であり続けることしか出来なかった。
我除了一直扮演她的这个『真正的敌人』
以外，什么也做不到。
こころを明かせないのであれば、そうするしかなかった。
若不能表露出自己的心意的话，我只有这么做。
それ以外の方法なんか…
私には、わからなかった。
除此以外的方法…
我什么也想不到。
雨が降っている。
服に泥が跳ねるのも構わず、私は走った。
雨不停地下着。
我顾不上那沾满衣服的泥水，向前奔跑着。
ぼろぼろの小屋。
那破旧的小屋。
佳奈多「はぁ、はぁっ」
佳奈多「哈，哈」
扉を力任せに開ける。
用力推开那一扇门。
佳奈多「……
っ!!」
佳奈多「……！！」
私は、絶句した。
我，惊呆了。
そんな。
だって。
どうして。
怎么会。
为什么。
为什么。
目の前にいるのは、泥土の中で座り込んでいるいもうとの姿だった。
眼前的少女。
这呆坐在泥水中的少女，正是自己的妹妹。
見上げる。
屋根は穴だらけだった。
抬头看去。
屋顶满是漏洞。
壁はすきまだらけ。
雨風がしのげるどころではない。
墙壁上布满了裂缝。
已经完全不能抵御风雨了。
佳奈多「人の住む場所じゃない…」
佳奈多「这根本不是人住的地方…」
複数の足音が私に追いつく。
身后追来了许多人。
佳奈多「これは、どういうことなのか、説明してもらえますか」
佳奈多「这是怎么回事，能给我说明一下吗」
振り返らず私は訊ねた。
我头都没回地问道。
『た、大したことじゃない』
『不，不是什么大不了的事情』
『別に住んでいるわけじゃない』
『也不是让她住在这里』
『今日は、たまたま、そう、たまたまいただけだ』
『今天只是，偶尔，对，只是偶尔在这里而已』
佳奈多「……
はるか」
佳奈多「……
叶留佳」
泥土に踏み出す。
ぐしゃりと不愉快な音を立てた。
踏进泥水时，只能听到那令人不悦的水声。
葉留佳「………」
叶留佳「………」
座り込んだいもうとは、ぼんやりと宙を見つめるだけだ。
她依旧只是呆坐在那，愣愣地盯着天空。
白いプラスティックの皿が散乱している。
白色的塑料碟子散落一地。
泥で汚れたその皿の上には、何がのっていたのだろう。
在满是泥土的碟子上，还放着什么东西。
佳奈多「はるか……」
佳奈多「叶留佳……」
側にしゃがみこんで、手を伸ばす。
她蹲坐在一旁，伸着手。
葉留佳「……ひっ」
叶留佳「……」
いもうとは頭を抱えて、後ずさる。
她抱着头，后退着。
葉留佳「あ、あぁ、あぁぅぅ……っ」
叶留佳「啊，啊，啊啊啊……」
佳奈多「はるか？」
佳奈多「叶留佳？」
葉留佳「いや……
いやっ……
もう、しっぱい、しないから、つぎは、つぎはがんばるからぁっ」
叶留佳「不要……不要……
我，不会，再失败了，下次，下次我一定努力」
葉留佳「わたし、がんばるからっ…
がんばる、がんばるからぁぁっ」
叶留佳「我，会努力的…
我会努力，我会努力的」
悲痛な叫びが耳を打つ。
悲痛的叫声刺痛着我的耳朵。
私を認識できず、いもうとはわめくだけだった。
这个我所不认识的妹妹，只能这样呼喊着。
佳奈多「どうして……」
佳奈多「为什么……」
立ち上がる。
握りしめた拳が震えた。
我站起身。
紧握着的双拳颤抖着。
佳奈多「私の…」
佳奈多「我的…」
佳奈多「わたしの、はるかに、なにをしたぁぁっ！」
佳奈多「你们，对我的叶留佳，都做了什么！」
胸ぐらを掴む。
抓住一个人的衣领。
親族の一人。
是其中一个亲戚。
名前なんか思い出せない。
完全想不出名字。
佳奈多「約束したじゃない。
あなたたちは、私が頑張れば、はるかに何もしないって」
佳奈多「不是约定好了吗。
只要我努力的话，就不会对叶留佳她怎么样」
佳奈多「そう言ったのに！
　これはなに？
　これは、どういうことなのよっ！」
佳奈多「明明那样说好了！
那这又算什么？
这到底是怎么回事！」
佳奈多「答えなさいよ。
答えなさい！
　なんで黙ってるの！」
佳奈多「回答我。
回答我啊！
为什么什么都不说！」
佳奈多「答えてよ！」
佳奈多「回答我啊！」
誰も喋らなかった。
谁都没有开口。
三枝の家の人間たち。
那是三枝家的人们。
私のすることに陰口を叩きながらも、消極的に、賛意を示してくれたはずだった。
背地里说着我的坏话，虽然是消极地，但确实是表示了赞同的。
諦観と共に、反対はしなかったひとたち。
在观察的同时，都是没有表示反对的一群人。
私がいる限り、失われるだけのひとたち。
只要有我存在，便一直失去着的一群人。
二つの家の公平な扱いを実現する――長い間説得して、ようやく味方につけたひとたち。
在实现了对两家都公平处理的情况下——经过了长期的说服工作，终于成为了自己人的那一群人。
それなのに、なぜ？
但这又是，为什么？
なぜ今更葉留佳をこんな目に…？
为什么事到如今还要这样对待叶留佳…？
『佳奈多、止めなさい』
『佳奈多，住手』
『三枝さんたちにも理由があったのだよ。
困窮していたからね』
『三枝家会这样做也是有原因的。
因为他们确实很贫穷』
『はけ口が必要だったのだ』
『需要一个泄气的道具』
佳奈多「……っ」
佳奈多「……」
佳奈多「知っていたのね。
おじ様たちも」
佳奈多「这件事。
叔父大人们也知道的吧」
私は二木の叔父たちをにらみ付けた。
我紧盯着二木家的叔父们。
佳奈多「『私に決まった』
から、もうおしまいにする、と言ったのは、嘘だったの？」
佳奈多「『已经决定了是我』
，所以一切都可以结束了的那些话，都是谎话吗？」
『嘘ではないよ。
おしまいにした。
比べることをやめたではないかね』
『不是谎话啊。
不是结束了吗。
也没有再要你们比试过』
佳奈多「では、どうしてこんなこと…！」
佳奈多「那，为什么还要做这种事…！」
叫んだ私は、ふと気がついた。
呼喊着的我，忽然意识到了。
佳奈多「…
まさか…」
佳奈多「…难道…」
佳奈多「まさか、私のせい、と言いたいの…？」
佳奈多「难道，你是想说，这些都是我的错…？」沈黙。沉默。
大人たちは是とも否とも口にしなかった。
那群大人们没有说是，但也没有说不是。
ただ、沈黙した。
只是，沉默着。
佳奈多「…
私が、おかしな慣習を止めさせようとしたから…？」
佳奈多「…
只是想通过这样，来制止我的那些奇怪的举动…？」
――『私たち』
の評判はよくない。
ーー『我们』
在世间的评价并不好。
昔は地主だっただけだ。
偉くもなんともない。
虽然以前曾是地主家。
但却也没有想象的那么伟大。
それなのに社会という人間関係の中でとかく仕切ろうとする。
まとめようとする。
但即便是这样也还是想和所谓的社会的这样一种人际关系划分清界限。
理清关系。
だから反感を買う。
所以，才引起了他人的反感。
例えば、自治会費や協力費という名目で各世帯から集金していることもそうだ。
比如说，以收取自治会费与协力费等的名目在各个家庭收取金钱等。
微々たる金額。
そんなことしなくてもいいはずだった。
明明只不过是这么微少的资金。
明明不用去做那种事也可以的。
佳奈多「…
でも、みんな知ってるでしょう？」
佳奈多「…
但是，你们所有人都知道了？」
佳奈多「どうして寄り合いで、道ばたで陰口叩かれているのか？」
佳奈多「为什么要这样聚在一起，就这样在大街上谈论我们的坏话？」
佳奈多「大した力もないのに、見せかけの権威だけふりかざすから」
佳奈多「明明就没什么权利，却还要以那虚假的权威去凌驾他人之上」
佳奈多「誰もが止めたい、と思っているはず…」
佳奈多「无论是谁，都想要制止这一切了…」
私は近所のひとたちに頭を下げて回った。
我对着街坊们一个一个地低下头。
佳奈多『お願いします。
私だけじゃダメです』
佳奈多『求求你们了。
只有我的话是做不来的』
佳奈多『みなさんからも言ってください。
もう払いたくないと』
佳奈多『请你们大家都说出来吧。
已经不想再继续缴纳了』
佳奈多『親族の全員が今のままでいいと思っているわけではないんです』
佳奈多『亲戚们大家应该都不想再这样继续下去的』
佳奈多『お願いします。
協力してくださいっ』
佳奈多『求你们了。
帮帮我吧』
私は変えたかった。
我改变了。
あの子が私に教えてくれた。
是那个孩子教会我的。
私を敵だと今は認識しているあの子だけれど。
虽然那个孩子现在把我当成了敌人。
それでも、私は約束を忘れたくなかった。
但即便这样，我却还不想忘记我们的约定。
『わたしのことならいいよ。
がまんする。
がんばる』
『我其实也没关系的。
我忍的下去。
我会努力的』
『わたしはだめな子のままでいる。
だから』
『我会继续当一个没用的孩子的。所以』『…
かなたなら、できるよ』『…
若是佳奈多的话，一定可以做到的』
『おねえちゃん、がんばって』
『姐姐，加油』
冷笑されても、あしらわれても、断られても。
即使被嘲笑，即使被敷衍了事，即使被拒绝。
扉を閉ざされても、無視されても、それでも。
即使被闭门不见，即使被无视，即便是这样。
近所のひとに訴え続けた。
我也还是依旧这样对街坊们诉说着。
こんなのおかしい。
間違ってる。
这样的事情太奇怪了。
一定是哪里错了。
歯を食いしばり、頭を下げ続けた。
我紧咬着牙，继续向人们低下头。
一つずつ無くしていけばいい。
只要能这样一个一个地减去就可以了。
小さなことから変えてゆけばいい。
只要能从一点点的小事改变就可以了。
大人たちは何れみな、私より先に死ぬ。
无论怎么说，大人们也总归会比我先死。
全部変えてしまったら、あの子と一緒に、父さんたちを迎えに行こう。
当这一切都改变了之后，我就可以和那孩子一起，去迎接我们的父亲们了。
ふたり、手を繋いで。
两个人，牵着手。
夢みたいな話だけど、でも、時間は、あるのだ。
虽然这一切就像梦一样，但是，我们还有时间。
全部終わったら、あの子に話そう。
当这一切都结束了后，我会向那孩子说明一切的。
どれだけ時間が掛かっても、わかってくれるまで、理由を話して…。
无论是要花费上多少时间，直到她理解这一切之前，我都会一直向她说明…。
許して貰おう。
去取得她的谅解。
そう、考えていた。
我是，那么想的。
佳奈多「…
そうなの？
　私が変えていこうとするのが気に入らなかった…？」
佳奈多「…
是这样？
因为我想要改变的这种做法，你们很不顺眼…？」
『そんな方向で頑張らなくてもよかったんだよ、佳奈多』
『即使不往那个方向去努力也已经很足够了，佳奈多』
『変えなくて良い。
変わらなくて良い。
そのままであればいい』
『不需要做什么改变。
不需要任何改变。
一直保持这样就行了』
佳奈多「……
それは、間違ってる、って言ってるのっ！」
佳奈多「……
我不是说了，这是错误的吗！」
佳奈多「もう止めたいって、みんな言ってる！」
佳奈多「大家都说着，已经不想这样下去了！」
佳奈多「あなたたちの中でも賛成してくれたひとがいる！」
佳奈多「在你们中间不也有赞成的人吗！」
佳奈多「ねぇ、誰か、言ってよ！
　間違ってる。
変えなくちゃ！
　そうでしょう？」
佳奈多「喂，你们谁说句话啊！
这都是错的。
一定要改变啊！
不是那样吗！」沈黙。沉默。
佳奈多「なんで…
黙ってるの？」
佳奈多「为什么…
都不出声？」
佳奈多「おかしい！
　こんなのおかしい！
　間違ってる！」
佳奈多「太怪了！
这样太奇怪了！
一定是哪里错了！」
『しかし、佳奈多。
佳奈多は代表ではないのだよ』
『但是，佳奈多。
佳奈多你并不是他们所有人的代表啊』
『今はまだ。
そうだろう？
　相応しい結婚をするまでは』
『到现在为止。
不是吗？
直到你找到你合适的人选结婚后』
佳奈多「それは…」
佳奈多「那个…」
佳奈多「大学を卒業したあとの、話だったではないですか…」
佳奈多「那不是等到我大学毕业后的事情吗…」
なんとか冷静さを取り戻そうとする。
总算是稍微变得冷静了点。
口調を戻してみても、私は動揺していた。
即便是想恢复自己一贯的语气，但却很明显地在动摇着。
『ひと一人、養うのは大変なことだ』
『要这样养育一个人，是很辛苦的』
『働いたことがないきみにはわからないだろうが』
『对于还没有去工作的你来说，是不会理解的吧』
『家計に余裕のある家ではないのだよ、三枝さんたちは』
『我们三枝家，不是什么富裕的家庭啊』
『かといって、佳奈多、おまえに妹を養う力があるかね？』
『或者说，佳奈多，你有养育你自己妹妹的能力吗？』
佳奈多「…
何を、いきなり？
　今はそんな話をしているわけでは…」
佳奈多「…
什么啊，忽然说这个？
现在不是谈论这个的时候吧…」『…
変えてもらっては困るんだよ』『…
若真的改变了的话，我们就会遇到麻烦』
『三枝さんたちが何を言ったのか知らないが…』
『虽然不知道三枝家是怎么说的…』
『おまえが変える必要もない』
『而且你也不需要去改变自己的什么』
佳奈多「何が言いたいのですか」
佳奈多「你到底是想说什么」
『どうして変えたがる？
　おまえは今のままで十分幸せじゃないか』
『为什么要去改变呢？
现在的你不就已经是十分幸福的了吗』
『おまえの欲しい物は全部与えただろう』
『你想要的不全都已经给你了吗』
『みんなおまえのことを褒めそやしている。
鼻が高いよ』
『大家都有在夸奖着你。
你应该感到自豪才对』
『おまえは、必要な存在なんだよ。
必要とされているんだ』
『你对大家来说是必要的存在啊。
是大家所需要的』
『ここにいていいんだよ』
『可以一直留在这里』
『要らない子じゃない』
『又不是多余的孩子』
佳奈多「………」
『おまえは幸せだ。
そうだろう？』
『你现在很幸福了。
不是吗？』違う。
幸せなんかじゃない。
不是的。
幸福什么的，我什么都没有。
監視され、やりたくもないことを強いられ、休むことも許されない。
被监视着，被强迫去做自己不想做的事，连休息一下都不被允许。
だから幸せなんかじゃない、とは思っていなかった。
所以幸福什么的，我从来都没那样想过。
辛くなかった。
并不痛苦。
そんなことは辛くなんかなかった。
这些东西一点都不痛苦。
いもうとをこんな目にあわせていること。
但让妹妹接受这种待遇。
こんなのが、どうして幸せなものか。
这样子，还称得上什么幸福啊。
『変えたい理由は……
妹のためだろう？』
『想要改变的理由……
是因为你妹妹吧？』
『妹を救いたいからだろう？』
『是想要拯救自己的妹妹吧？』
佳奈多「…
そんなわけはありません」
佳奈多「…
没有那种事」
佳奈多「私は、親族一同が悪く言われる理由を取り除きたかっただけです」
佳奈多「我只是想结束掉亲戚们互相之间，还要恶言相向的这个原因而已」
佳奈多「悪評を受けている部分を無くしていけば、権威だっていつか取り戻せるでしょう」
佳奈多「只要不再这样受到他人的恶评的话，总有一天就可以再次取得我们的权威了」
私は自分の声が震えていることに気がついた。
连我自己都发现了自己声音里的颤抖。
本当の理由を言えば、きっとこのひとたちはあの子を排除するだろう。
若说真正的理由的话，那便是这些人想要排除那个孩子而已。
私の手の届かないところにあの子が行ってしまうことだけは避けたかった。
唯一想避免的就是不让那孩子被带到我无法触及的地方。
おとなたちは誰も私たちを救ってくれなかった。
大人们谁都不会来拯救我们。
誰かに助けを求めればいい？
要向谁求助才好？
逃げればいい？
难道逃离了便可以吗？
言うのは簡単だ。
说起来很简单。
そんな簡単に助けが通じるのなら。
若这么简单就可以拯救了自己的话。
そんなにたやすいのだとしたら。
若真是那么的简单的话。
どうして新聞やテレビで何人もの、何十人ものこどもたちのニュースが流れるんだ。
为什么报纸上和电视里还会有着数人，或是数十人的关于孩子们的新闻。
その子たちは逃げることも思いつかなかったんだと笑いたいのか。
那些孩子们难道就没有想到过逃跑吗，若真是那样就太可笑了。
佳奈多（逃げることを考えて、諦めて、ただ下を向いて耐えるしかない辛さを知りもしないくせに！
）佳奈多（明明就对于那种想着要逃跑，却只能放弃后，低着头承受这一切的痛苦，什么都不知道！
）佳奈多（意に沿わないおまえは要らないと殴られる苦しさも味わったことがないくせに！
）佳奈多（明明都没有经受过那种因为不顺着他人的意愿，便被称为多余的人而被殴打的经历！
）当たり前が当たり前のようにあるひとたちはどこか遠い世界みたいに思ってる。
那些想当然的人们，在我看来他们是生活在另外的一个遥远的世界里。
すぐそばに苦しんでるひとはいっぱいいるのに。
明明自己身边就有着那么多痛苦着的人。
踏みつぶされて、すりきれそうになってるのに、叫べばいい、とのんきに言う。
明明都已经在被人践踏，受尽折磨了，那些人却还能悠闲地说出，只要呼喊出来不就可以了。
叫ぶことすらできないことだってあるのに！
明明就有着连呼喊都做不到的时候！
『今すぐ妹を救う方法がある』
『有个方法可以立刻解放你的妹妹』
『なんだったら、両親と暮らすというおまえたちの夢を叶えてやってもいい』
『而且，哪怕是你们想要和父母住在一起的这个梦想，也能帮你实现』
佳奈多「なに…
を、言い出すのですか…
あなたたちは」
佳奈多「你们…
在，说什么呢…」
ばれて、いたのか…？
已经，暴露了…？
両親を捜させていたこと。
それも、つつぬけだったのだろうか…？
我在寻找父母的事情。
难道说，已经暴露了吗…？
語尾は震え、私は自分が怯えていることに気がついた。
我的声音开始变得颤抖起来，我也清楚地意识到了自己的怯弱。
『今やろうとしていることをやめ、おまえ自身の未来を、今、捨てろ』
『你现在做的这些都给我放下吧，你自己的那所谓的未来，现在都给我舍弃了』
『そうしたら、妹を今すぐ解放してやっていい』
『若这样的话，我现在就可以解放了你的妹妹』
佳奈多「…
そんな条件が飲めるとでも？」
佳奈多「…
你觉得我会接受这个条件吗？」
脅しだった。
这是威胁。
あの子をこんな状態にしたのも、私を追い込むためなのだろう。
这孩子都现在这个状态了，他们是想要把我逼入绝境。
私の養親たちは、私を屈服させようと必死のようだった。
养育我的这些亲戚们，正是在拼命想令我屈服。
表面上親族の方針に従って、あの子を見下し、辛く当っていた私の本心。
表面上我是遵从着亲戚们的方针，轻视着那个孩子，但痛苦才是我自己的本意。
彼らは、それを問題にし始めたのだ。
而他们，就以此作为了问题的开端。
佳奈多「決まったから待遇を悪化させないという約束も」
佳奈多「只要决定下来后，就不会再那么恶劣地对待她的那个约定」
佳奈多「私が頑張ればあの子に何もしないという約束も、守りもしなかったのに！」
佳奈多「还有只要我一直这样努力下去就什么都不会做的那个约定，不全都没有遵守吗！」
――優秀な人形が必要だ。
それ以外は要らない。
——需要的只是一个优秀的人偶。
除此之外，什么都不需要。
佳奈多「…
断ったら、どうなるのですか」
佳奈多「…
若我拒绝的话，又会怎么样」
『今のままだろうな。
きみの妹は』
『还是这个样子吧。
你的妹妹』
『どちらが早いかな。
きみの思惑が実現するのと、あの子が壊れるのと』
『哪边会更快呢。
是你能先实现那幻想，还是这孩子会先崩溃掉』
あの状態は、壊れているのも同じだったのに、二木の叔父たちは言った。
明明那个状态就和崩溃别无两样了，但二木的叔父们却还是这么说着。
佳奈多「…
この、ひとでなしっ!!!」
佳奈多「…
你们这群，没有人性的家伙！！！」
佳奈多「私たちを役立たずだのろくでなしだのと蔑むあなたたちのほうが…っ」
佳奈多「蔑视着我们，骂着我们没有用，垃圾的你们…」
佳奈多「その言葉はお似合いだわっ!!!!」
佳奈多「才更符合那些话！！！！」
『それが本音か。
ふふ、あの男の娘はおまえのほうじゃないのか？』
『这才是你的本意吗。
呵呵，该不会那个男人的女儿，其实是你才对吧？』
『しかし、妹のほうは何をされても従順だったらしいぞ』
『但是，你的妹妹可是无论被怎么样都会顺从的哦』
『何も出来ず逃げるだけしかできなかった母親と父親に似たのかな？』
『什么也做不了，连逃跑也做不到，这和你们的父母可是很像哦？』
佳奈多「…
父さんたちの悪口を言うな」
佳奈多「…
不要说父亲他们的坏话」
『悪口？
　正当な評価だよ』
『坏话？
不过是正当的评价罢了』
『きみの両親たちは、最低じゃないか。
実際君たちを捨てて逃げたんだ』
『你们的父母亲，真是最没用的人了。
实际上是想舍弃掉你们逃走的』
『いやいや、責めまい。
誰だって我が身がかわいい。
そうだろう？』
『不行不行，不能责备他们呢。
因为无论是谁，都会更珍惜自己。
不是吗？』
嫌悪感のあまり、吐き気がする。
在这强烈的厌恶感之下，只能让我觉得作呕。
『佳奈多だって…
同じだろう？』
『佳奈多你…
不也是吗？』
『彼女と境遇を代わればよい、と言ったとき、頷かなかったじゃないかね？』
『在我们说让你和她互换境遇的时候，你不也没有点头吗？』
佳奈多「それは…
それはっ」
佳奈多「那是…
那是因为」
私は俯いた。
我低下了头。
それは、私の弱さだった。
那是因为，我的懦弱。
だから、変えようと思った。
所以，我才在追求着改变。
頷けなかったこと。
それが私の誤りだった。
没有点下头，那才是我的错误。
謝りたかった。
でも、それはできない。
想要向叶留佳她道歉。
但是，却做不到了。
できないのなら、私は、あの子を救ってあげたかった。
但即使是做不到这一点，我也想要救出这个孩子。
回り道でも、小さなことから変えていって、いつか、あの子と…。
即使是绕远路，从一点点的小事开始改变，总有一天，会和这个孩子一起…。
思考がぐるぐる回って、出口が見つからない。
在脑中反复思考着，但却无论如何也找不到出口。
『佳奈多の、本当の望みはなんだね……？』
『佳奈多，你真正的愿望是什么……？』
優しげな声。
その声はするりと私の心の奥底に滑り込む。
带着温柔的声音。
一下子就窜进了我内心的深处。
私は周りを見渡した。
我回望四周。
誰も彼も目を伏せ、私には応えてくれない。
任由谁都只是低着头，没有回应我。
あの子の笑顔も失った私はもう独りだった。
失去了那孩子的笑容的我，只能是孤独的。
助けはなかった。
得不到帮助。
救いもなかった。
得不到救赎。
大人じゃないという理由で。
正因为不是大人。
あるいはそこで産まれたという理由だけで。
或者说正因为我是在这里出生的。
多くのひとが傷つけられている。
许多的人被伤害了。
私もそのひとりに過ぎなかった。
而我也只是其中的一人而已。
ひとりあがいても、所詮は無力なこどもだ。
我一个人再怎么挣扎，也只不过是个无能为力的孩子而已。
かなうはずがない。
没有可能会实现得了。
『妹を助けたいのだろう？』
『你不是想救你的妹妹吗？』…
そうだ、私の望みは…
私がずっとずっと昔から望んでいたことは。…
是的，我的愿望…
我从很久很久以前，就一起祈祷着的。
佳奈多「……
言いなりになれば……」
佳奈多「……
若我听从了你们的话……」俯く。
地面が見えた。
低下头。
看着地面。
雨の音がやけに強く聞こえる。
而雨声则越变越大。
佳奈多「私の、意志を、放棄すれば…
本当に、あの子を助けてくれるの？」
佳奈多「若我，放弃，自己的意志的话…
真的，可以拯救到她吗？」
佳奈多「もう、あの子に、絶対、なにも…
しない？」
佳奈多「绝对，不会，再对那个孩子…
做任何事？」
『しないとも』
『不会了』
佳奈多「学校に行かせてあげてもいい？」
佳奈多「也能让她去上学吗？」
『あぁ、いいよ』
『啊，可以』
佳奈多「…
母さんや父さんと一緒に住んでもいいの？」
佳奈多「…
可以让她和母亲还有父亲住在一起？」
『好きにするといい』
『随她高兴』
佳奈多「じゃあ、じゃあ、私……
はるかと……
手を繋いでも、いい？」
佳奈多「那，那，我……
和叶留佳她……
能，牵着手吗？」
顔を上げると、冷たい台詞が降ってきた。
抬头望去，得来的只有冰冷的话语。
『それはダメだ』
『这点不行』
『してはならない』
『决不允许』
佳奈多「………」
唇をかみ締めた。
紧咬住双唇。
手を繋ぐことも、許されないのだろう。
无论如何都不能允许我和叶留佳牵着手吗。
私の未来を捨てる、とはそういうことなのだ。
要我舍弃自己的未来，说的就是这个吗。
そう、理解した。
是吗，我懂了。
でも、はるかは、助かる。
但是，至少叶留佳，可以得到拯救。
それなら、もういいじゃないか。
哪怕只是这样，也就足够了。
私が、犠牲になれば、もうはるかもがんばらなくていい。
只要我成为牺牲品的话，那叶留佳不去努力也没有关系了。
時間はある。
確かにある。
我们还有时间。
确实还有时间。
でも、はるかが完全に壊れてしまったら、頑張っても意味がない。
但是，若叶留佳就这样完全崩溃了的话，我再怎么努力也毫无意义。
佳奈多「今なら……
はるかを、たすけてあげられる」
佳奈多「你等着……
叶留佳，我现在就来救你」
それは希望のような気がした。
对我来说那就是一丝希望。
今を維持すれば、はるかは助かる。
只要维持现状的话，叶留佳就能得到拯救。
だったら、現状を維持すればいい。
那么，只要这样维持现状就好。
このひと達はそう言っているのだ。
这些人就是这么说的。
それは、とても、とても、いい方法に、思われた。
然而这就是一个，非常，非常好的方法。
私は、疲れていた。
我也，累了。
あの子の笑顔も理不尽に奪われた。
那孩子的笑容已经被不讲道理地剥夺了。
ううん…
私が自分で奪ったのだ。不…
就是我将它剥夺了的。
奪った笑顔はどこへ行ったのだろう？
那被剥夺了的笑容，到底消失在了何处？
それが手に入らないのなら、もう私がいる意味がなかった。
若不能重新取回它的话，那我活着还有着什么意义。
佳奈多「……
はるか」
佳奈多「……
叶留佳」
大事なはるか。
我最重要的叶留佳。
大切なはるか。
我最珍惜的叶留佳。
私の、いもうと。
我的，妹妹。
佳奈多「…
わかった」
佳奈多「…
我知道了」
私は、そう答えていた。
我这么回答道。
最初から、こうすればよかった。
从一开始，我就该这样做的。
私が、人形でいるだけで、よかったんだ。
只要我当一个人偶，这样就可以了。
『よいおねえさん』
になりたかった。
我曾经想过，要做一个『好姐姐』。
ふたりしかいない姉妹だもの。
因为我们是只有彼此的姐妹。
小さいころからひどい思い出ばかりだけど、楽しかったことがなかったわけじゃない。
虽然从小都是些痛苦的回忆，但也不是没有什么值得高兴的事情。
あの子の笑顔のために、私はずっと努力してきたのだ。
若是为了那孩子的笑容，我会一直努力下去的。
佳奈多「わかった。
あなたたちの…
言いなりになる」
佳奈多「我知道了。我会…
听从你们所说的一切」
今日まで…
頑張ってきたけど。
直到今天…
我努力了过来。
私が諦めることで、いもうとが幸せになるのなら。
而我只要放弃了，妹妹就能获得幸福。
それでもうよかった。
即便是这样也够了。
それだけでよかった。
只要能这样就够了。
佳奈多「もうなにもしない。
卒業前に…
親戚の誰と結婚してもいい」
佳奈多「我不会再做任何事了。
在毕业前…
和亲戚的谁结婚都无所谓」
『よいおねえさん』
の定義を間違えていた。
然而『好姐姐』
的定义却出现的偏差。
いもうとを助けるために頑張るのは『よいおねえさん』
ではなかった。
不是一个为了帮助妹妹而在努力的『好姐姐』。
佳奈多「それで、はるかを、助けてくれるのなら」
佳奈多「若这样，就可以拯救得了叶留佳的话」
――あのとき、やっぱり私は『葉留佳と代わってもいい』
と言うべきだった。
——那个时候，我果然应该说出『让我和叶留佳做交换』的吗。
そうしたら、あの子を苦しめなくて済んだ。
若这样的话，这孩子就不需要经历这些痛苦了。
私さえいなければ、あの子はもっと幸せだったに違いない。
若没有了我的话，那孩子肯定可以生活得更加幸福。
馬鹿なことしないで、私は自分を…
心を殺せばよかったんだ。
不去做那些傻事，我只要把自己…
把自己的心杀死，便可以了。
簡単なことだった。
多么简单的事情。
あのとき言えなかったことを、今、言っただけだ。
只是把那一天没有说出口的话，说了出来而已。
ただ、それだけだ…。
只是，这样而已…。
『そうか。
物わかりの良い子だな。
助かるよ』
『是吗。
真是个识相的好孩子啊。
帮了我大忙了』
『約束しよう。
きみの妹を解放してあげよう』
『约定好了的。
现在就放了你的妹妹』
『ただし、きみが約束を守ったらの話だ』
『但是，这也需要你好好遵守我们的约定』
『卒業するまで、妹には今までどおり接しなさい』
『直到毕业之前，你都要和你的妹妹这样相处下去』
佳奈多「…はい。
わかりました…」
佳奈多「…是。
我知道了…」
私は、もう、頷くだけの人形だった。
我只要做一个只用点头的人偶便可以了。
『思い出して』いた。
这就是我的『回忆』。
何度も何度も繰り返して思い出すあの日の出来事。
无数次，无数次重复地回想起那一天的事情。
かくあれかし、と無理矢理押しつけられた日。
失去了希望，被强迫着接受了一切的那一天。
私が全てを諦めた日。
我放弃了所有的那一天。
その延長線上の日々の終わりに。
在这延长线上的日子结束之时。
――私は、もう何がしたいか…
何を望んでいるのか、わからなくなっていた。
——我又会想要做些什么…
期望些什么呢，而现在已经都不清楚了。
ひょっとしたら、助けて欲しかったのかもしれない。
也许，我是在期望着有人能来拯救我吧。
いもうとを『悲劇のお姫様』
にするための『悪い魔女役』
をしていたから。
我一直是扮演着，让妹妹成为『悲剧里的公主』
的那个『坏魔女』
的角色吧。
もうやめたかったのかもしれない。
也许我已经想放弃了吧。
何もかも、私は――。
因为我的，一切都——。…
目を開けた。…
睁开眼睛。
白い天井が見える。
看到了白色的天花板。
理樹「二木さん」
理树「二木」
直枝の声がした。
是直枝的声音。
理樹「二木さん」
理树「二木」
呼びかける。
他在呼唤我。
返事はない。
我没回答他。
理樹「二木さん？」
理树「二木？」
身じろぐ気配がする。
觉得她在动了。
カーテンの、向こう。
我走向帘子。
二木「…なに…」
二木「…什么…」
掠れ声。
声音嘶哑。
僕はカーテンを開けた。
我拉开帘子。
理樹「二木さん…
だいじょうぶ？」
理树「二木…
你没事吧？」
二木さんは額に手を当てながら起きあがっていた。
二木边将手扶着自己的额头，一边坐了起来。
ぼんやりとした視線が僕を捉える。
她呆滞的视线停留在了我身上。
二木「………」
理樹「覚えてる？」
理树「你还记得吗？」
理樹「寮の前で倒れてたんだよ」
理树「你倒在了宿舍前面」
二木さんは答えない。
二木没有回答。
理樹「最近寝てないらしいって聞いたけど」
理树「听说你最近都没怎么好好睡觉」
理樹「疲れてるんだよ。
だから…」
理树「累了吧。所以…」
二木「だから、何？」
二木「所以，什么？」
平淡な、冷えた声。
平稳又冷漠的声音。
二木「私が疲れようとどうしようとあなたには関係ないでしょう」
二木「我是不是累了什么的，和你没有什么关系吧」
理樹「…
関係ないことはないよ」
理树「…
怎么会没有关系」
二木「関係ない」
二木「没有关系」
理樹「関係ないかもしれないけど、心配するよ」
理树「可能确实是没有什么关系，但我担心你啊」
二木「『どうして』」
二木「『为什么』」
呟く二木さん。
二木嘟囔道。
呟いたあと、唇を微かにゆがめた。
一边说道，嘴唇渐渐了歪曲起来。
理樹「心配だからだよ」
理树「只是因为我担心你啊」
二木「理由になってない」
二木「这根本不算理由」
理樹「理由なんか要らないからだよ」
理树「因为不需要什么理由啊」
理樹「クドだって、葉留佳さんだって、心配してる」
理树「库特也好，叶留佳也好，都很担心你啊」
さっきまで葉留佳さんとクドは本当に心配そうに見守っていたのだ。
直到刚才为止，叶留佳还有库特都还很担心地守在她身边。
理樹「理由がなければ心配しちゃいけないっていう法はないから」
理树「没有理由就不能去担心一个人的话，哪有那样的说法」
理樹「だから心配してる」
理树「所以我在担心着你啊」
二木「あなたの言うとおりかもしれないけど…でも」
二木「也许是你所说的那样吧…但是」
二木「ほうっておいて」
二木「别管我」
理樹「どうしてそう言えるのかな」
理树「为什么你能说出这样的话呢」
理樹「二木さんは意固地になっているだけのように思えるよ」
理树「在我看来那只是二木你的固执而已啊」
二木「意固地？
　意固地、ね」
二木「固执？
固执，吗」
二木「…
小学生のころにね」
二木「…
在我念小学的时候」
理樹「え…？」
理树「啊…？」
感情がうかがい知れない無表情のままの唐突な呟き。
以一副窥探不出感情的表情，二木开始诉说起她的事情。
二木「クラスメイトがいたの」
二木「有一个同学」
二木「印象の薄い子だった。
いつも教室の隅のほうにいた」
二木「给人印象不深的孩子。
好像总是一个人呆在教室的角落里」
二木「勉強も運動も出来るというわけでもない。
目立たない子」
二木「学习也好，运动也好，什么都不在行。
很不显眼的孩子」
二木「よくいるでしょ？
　クラス替えした４月、いつも俯いてるひと」
二木「不是经常会看到吗？
４月份交换班级之后，常有人会那样一直低着头」
二木「彼女もそういう子だった」
二木「她就是那样的一个孩子」
二木「だから友達もいない。
そんなクラスメイト」
二木「所以也没有朋友。
就是那样的一个同学」
理樹「それは誰の話？」
理树「你说的那是谁？」
二木「私の話じゃないのは確かね」
二木「我所说的不是我，这一点是肯定的」
二木「でも私の話でもある…
クラスの中で話すのは私ぐらいなものだったから」
二木「但是也是关于我的话题…
在班级里和她说话的，也只有我了吧」
二木「長袖のジャージを貸したのがきっかけだったかな」
二木「大概是以那一次借长袖运动衫给她为开端吧」
二木「私と彼女はいつも長袖ジャージ着ててね」
二木「我和她两人总是穿着长袖的运动衫」
二木さんは唇を片端だけ吊り上げた。
二木半翘起嘴角。
理樹「それは…」
理树「那是…」
二木「彼女が『どうして隠していた』
のか、私は知らない。
訊かなかったから」
二木「她『为什么要那样隐藏着』
我并不知道。
也没有去问过她」
二木「彼女も私に訊ねなかった。…
だから、私たちは会話出来たのかもしれない」
二木「她也没有询问过我。…
所以，我们才可以说得上话吧」
二木「ある日…
きっかけはなんだったのか忘れた。
着替えがあったから多分体育だったのかもしれない」
二木「某一天…
因为什么已经不记得了。
有要求换衣服，大概是体育课上吧」
二木「その子のジャージから包帯が見えていた。
それを、他の女の子が見つけたの」
二木「透过那孩子的运动衫，看到了她身上的绷带。
然后，其他的女生们也都看到了」
二木「その包帯はね、ちょっと黒ずんでた。
薬か、血のせいか。
両方でしょうね」
二木「而那绷带，看起来有点发黑。
是因为药，还是血的原因，或者两者都有吧」
二木「あの年頃って、なんか妙に潔癖症になったりする子は多いんじゃないかしら」
二木「那个年龄里，不是有很多孩子都会有一些奇怪的洁癖吗」
二木「どうなったと思う？」
二木「你知道后来怎么了吗？」
僕は首を振った。
我摇了摇头。
理樹「わからないよ」
理树「不知道」
二木「『怪我してるの？』『…
うん、そうなの』。
それでおしまい」
二木「『你受伤了？』『…
嗯，是的』。
于是就结束了」
二木「…
その場はそれでおしまい」
二木「…
在那里就这样结束了」
二木「でもその次の休み時間、ジャージ脱がされてた彼女がいた」
二木「但下一次的休息时间，当她脱去她的运动衫的时候」
二木「誰がやったのか、誰がしたのか、あるいは誰がし向けたのか…」
二木「到底是谁干的，是谁这样做的，或者说是谁故意这样做的…」
二木「気詰まりな空気。
誰かが言った…
『病院行ったほうがいいよ』」
二木「当时气氛很尴尬。
不知道谁说了句…
『还是去医院比较好哦』」
二木「ひどい台詞。
取り繕うにも程がある」
二木「很过分的话呢。
要掩饰的话也该做的好点」
二木「ずっと彼女は長袖で隠してた」
二木「然后她就一直穿着长袖了」
二木「お医者さん、行ってないはずはないのにね」
二木「怎么可能没有去过医生那里」
二木「…
いじめが始まったのはその後すぐのことよ」
二木「…
她开始被人欺负，就是从那之后的事情了」
理樹「二木さんは、その子と…」
理树「二木，你和那孩子…」
二木「それっきりだった」
二木「从那以后就没交往过了」
二木「あのころ…
今もそうだけど…
私には余裕がなくて」
二木「那时候…
就和现在一样…
我自己也并不从容」
二木「私の頭を占めていたのはいつもただひとりのことだけだった」
二木「我满脑子里想的，一直都是只有一个人」
二木「妹のこと。
大切で大事な妹のこと…
ただそれだけ」
二木「我的妹妹。
我最珍惜最重要的妹妹…
只有那个而已」
二木「それ以外の何かを背負う余裕はなかったのよ」
二木「除此之外，再去承担些什么的从容，我可没有」
二木「彼女に構えば、私や私の妹にも累が及ぶ」
二木「若去庇护她的话，我和我的妹妹也会被波及」
いじめってそういうものでしょ、と二木さんは呟いた。
二木低喃道，所谓的受欺负就是这么回事吧。
理樹「…
その子は…」
理树「…
那那孩子…」
二木「…
クラス替えがあったあと」
二木「…
之后就换了班级」
二木「どうなったかは、知らない」
二木「怎么样了，我就不知道了」
二木「転校したんだって、言われた」
二木「也有人说，她后来转校了」
理樹「………」
理树「………」
二木「…
きっとその後も追い詰められてたんでしょうね」
二木「…
肯定在那之后也还是被人逼得走投无路了吧」
二木さんは僕を見つめる。
二木看着我。
理樹「なんでそんな話を、僕にするの？」
理树「为什么要告诉我这件事？」
二木「直枝。
あなたの手はちっぽけだわ」
二木「直枝。
你的手可是很弱小的」
二木「ううん、直枝だけじゃない。
私だって、誰だってその手は小さくか弱く」
二木「不，不光是直枝你。
我也好，无论是谁的手，都是那么地弱小」
二木「ただひとつだって、守ることができるかどうか定かじゃない」
二木「仅仅是一件事物，能不能去守护住它也不知道」
二木「…
誰彼構わず手をさしのべた先には何が待っていると思う？」
二木「…
无论是谁都伸出手去庇护他的话，在这条道路的前方你知道有什么在等待你吗？」
二木「崖から落ちかけたひとがふたりいるとする」
二木「若有两个人从悬崖跌落了下去」
二木「それを見ているあなたは両方助けようとする」
二木「而看着这一切的你想要去救他们两人」
二木「そして、自分ひとり、転落する」
二木「然后自己也跟着跌落下去」
二木「そんなの馬鹿馬鹿しいじゃない」
二木「那样不是太傻了吗」
二木「だから」
二木「所以」
二木「だから、その手は空けておきなさいよ」
二木「所以，还是把你的手空出来吧」
二木「直枝、あなたの手は、誰にでも向けられるものではないし」
二木「直枝，你的那双手，不是可以伸给任何人的」
二木「近しいひともそれは望まないでしょう」
二木「而你身边的那人也没有那样期望着」
二木「私が彼女を見捨てたように」
二木「就像我舍弃了她一样」
二木「あなたも私なんかに構わないで」
二木「你也不要再来理会我了」
理樹「二木さ…」
理树「二木…」
ぱん、と伸ばした手が振り払われる。
啪的一下，她将我的手打开。
二木「私はずっと独りでやってきたし」
二木「我一直都是一个人过来的」
二木「あなたみたいに守られて生きてきたわけじゃない！」
二木「不是像你那样被人守护着长大的！」
二木「私には味方なんかいなかった！」
二木「我从来就没有过自己人！」
二木「正義の味方なんか全然現われなかった！」
二木「正义的一方从来就没有出现过！」
二木「抱きしめてくれるひとも、慰めてくれるひとも！」
二木「能抱着我的人，安慰我的人！」
二木「大好きな妹すら、私を嫌っていたのに！」
二木「就连我最喜欢的妹妹，也变得讨厌我起来！」
シーツを握りしめて二木さんは叫ぶ。
二木紧握着床单呼喊道。
二木「そんな私が…
今更何を望むのよ」
二木「这样的我…
现在还想去期望什么啊」
二木「別に大した望みじゃない」
二木「明明不是什么过分的愿望」
二木「私は今を続けたいだけなの！」
二木「我只是想把现在延续下去啊！」
二木「それなのに、心配してる、ですって？」
二木「即便是这样，你却说，担心我？」
二木「何を心配するっていうのよ！」
二木「你到底是在担心什么啊！」
二木「もう終わってしまうかもしれないこの日常を心配しなさいよ！」
二木「你还是去担心一下这个随时都有可能结束的日常生活吧！」
二木「私のことなんか、どうでもいいんだから！」
二木「我的事情，怎么样都无所谓的！」
二木さんは、僕をにらんでいる。
二木直直地瞪着我。
理樹「どうでもよくはないよ」
理树「没有什么无所谓的」
理樹「僕は藁かもしれない」
理树「也许我只是稻草」
理樹「頼りない、一本の藁かもしれない」
理树「一根根本靠不住的稻草」
理樹「でも、僕には」
理树「但是，对于这样的我」
理樹「僕にはきみが、今にも流されそうになっているように見える」
理树「这样的我看来，现在的你就好像随时会被冲走一般」
二木「…！」
理樹「一本の藁自身すら、身を差し伸べたいと思えるほどに」
理树「连我这样一根稻草，都想要自己把自己借给你去抓住」
理樹「だから、僕はどうでもいいとは思わない」
理树「所以，我绝对不觉得那是无所谓」
理樹「葉留佳さんが」
理树「叶留佳她」
二木「え…」
二木「啊…」
理樹「葉留佳さんが僕に頼んだこと」
理树「叶留佳这样拜托过我」
理樹「なんだか、わかる？」
理树「你知道是什么事吗？」
二木「…
そんなの…」
二木「…
我怎么…」
二木「わかるわけ、ない」
二木「会知道那些」
理樹「………」
理树「………」
葉留佳『おねえちゃんのこと、好いてあげてほしいの』
叶留佳『希望你能喜欢上我姐姐』
葉留佳『今、辛いのはおねえちゃんだから』
叶留佳『现在，痛苦着的是她』
二木「…
頼まれたから…
心配してくれるというわけね」
二木「…
是因为被拜托了…
所以才会来担心我的啊」
理樹「違うよ」
理树「不是的」
二木「違わない」
二木「就是那样」
二木「あの子もお節介ね」
二木「那孩子也真是多管闲事」
二木「なんでそんなこと…」
二木「为什么要做这种事…」
二木「私は、だって、そんなこと望んでもいないのに」
二木「我也，从来都没有期望过这种事情」
二木「…
望んでも…
いない…のに」
二木「…
从来没有…期望…过」
二木さんの言葉が、床に落ちる。
二木的声音就这样哽咽了下去。
さっきの叫びを思い出したのだろう。
大概是回想起了刚才呼喊了吧。
二木「…
勝手な、ものだわ」
二木「…
真是任性妄为啊」
二木「ほんとうに、自分勝手な、自分が、嫌になる…」
二木「真是，对于这样任性的自己，是越来越讨厌了…」
二木「謝っても許されることではないのに」
二木「明明是怎么道歉都不可能被原谅的」
二木「それなのに、あの子からそんなこと頼まれたあなたに」
二木「即使是这样，对着被那孩子拜托而来的你」
二木「すがってしまいそうな私」
二木「还想去依靠的我」
二木「…
最低だわ」
二木「…
真是差劲」
二木「最低」
二木「最差劲了」
理樹「差し伸べられた手を取ることは『最低なこと』
じゃないよ」
理树「抓住其他人伸向自己的手，绝对不是什么『差劲』
的事情」
理樹「僕だってそうだ」
理树「我也是如此」
理樹「葉留佳さんも、多分、そう」
理树「叶留佳也应该是这样」
理樹「誰かに助けて貰って、嬉しかったから」
理树「得到别人的帮助的时候，总是很高兴的」
理樹「苦しんでるひとがいたら、助けてあげたい」
理树「当碰到了受苦之人的时候，总是会想总着要去帮助他」
理樹「そのことを重荷に思う必要なんかない」
理树「不需要把这个当成是什么重担」
理樹「助けて貰ったぶんだけ」
理树「从别人那得到帮助的那部分」
理樹「誰かを手助けするよう強くなればいい」
理树「只要能让自己变得更加坚强，好可以再去帮助其他人就可以了」
理樹「…
そうやって強くなりたいと、僕は、思う」
理树「…
我便是，想这样子变得更加坚强」
二木「…
どうして…」
二木「…
为什么…」
二木「どうして、あなたはそんなに簡単に手を差し出すの？」
二木「为什么，你能这么简单地向我伸出手？」
二木「誰も助からないのよ」
二木「这样谁都不能获救的」
二木「『それだけじゃ』
何も救えないのに」
二木「明明『只是这样』
也还是什么都救赎不了的」
二木「それなのに、どうして、手を差し出すの」
二木「明明是这样，为什么还要对我伸出手」
二木「…
どうして…」
二木「…
为什么…」
二木さんは僕に問う。
二木询问着我。
どうして？
为什么？…
そう、『どうして』？…
是的，『为什么』？
どこかで『どうして』
と、訊かれたなと思った。
似乎也曾在什么地方听到过『为什么』
的这样的问话。
その『どうして』
に、なんて僕は答えただろうか。
对于那个『为什么』
，我为什么就能回答出来呢。
わからなかった。
我不清楚。
二木「…
どこまでもおひとよし」
二木「…
你到底是个怎么样的老好人啊」
二木「救いようのない、底抜けの大馬鹿ね、直枝」
二木「直枝你真是个没救的，没有底的大笨蛋呢」
理樹「よく言われる」
理树「经常被这么说」
主に二木さんに。
特别是被二木你。
理樹「小さな手だってことはわかってる」
理树「双手的弱小，这我当然知道」
どこかで答えた『どうして』
の答え。
那在何处回答了的『为什么』
的答案。
それはわからなかったけれど、僕は二木さんの『どうして』
に答える。
具体是什么，我已经不记得了，但是我能回答二木她的『为什么』。
理樹「いつだって僕たちは押しつぶされそうなんだ」
理树「也许不知何时我们就会这样被压垮」
理樹「でも、だからこそ」
理树「但，正因为这样」
理樹「手を繋ぐのだと思う」
理树「我们才应该牵着手」
理樹「そして手を差し出すのだと思う」
理树「所以我才向你伸出了手」
リトルバスターズはそうして出来ていった。
Little Busters也正是如此。
ひとりひとりでは成し得ないから、みんなは集まった。
一个人，是什么也做不到的，所以我们才要集中在一起。
理樹「葉留佳さんだって、それを望んでる」
理树「叶留佳，也肯定是这样期望着的」
理樹「葉留佳さんの手を取ればいい。
クドの手でもいい」
理树「接过叶留佳伸向你的手吧。
库特也是」
理樹「二木さんの手は今まで空いていたのだから」
理树「二木你的手，至今还是一无所有的」
理樹「その手で、伸ばされた手を掴めばいい」
理树「所以，只要抓住那双伸向你的手就行了」
理樹「僕は、昔、伸ばされた手を、掴んだから」
理树「我在以前，正是能抓住那些伸向我的手」
理樹「ここにいられる」
理树「现在才能这样站在这里」
理樹「…
二木さんが望んでくれるなら、僕だって」
理树「…
若二木你那样期望着的话，哪怕是我」
それは無意識だろうか。
是下意识的吧。
二木さんの右手が何かを求めるようにシーツの上をさまよう。
二木的右手像是在祈求着什么一样，在床单上彷徨着。
僕はそっと指でふれた。
我试用手指去轻触她。
震える彼女の手を。
她那颤抖着的手。
トラウマを刺激しないよう、そっと。
为了不引起她的刺激，轻轻地。
視線があう。
视线交汇了。
二木「………」
目を伏せた二木さんは、ゆるゆると僕の指に自分の指を絡めた。
闭上眼睛的二木，缓缓地与我十指相扣。
戸惑うように、怖がっているかのような動きに、僕はそっと握ることで応える。
她的动作像在犹豫，像在害怕着，我紧紧地握住了她的手，回应着她。
二木「…
関係ないのに」
二木「…
明明是没有关系的」
二木「放っておいてよ」
二木「就别管我了啊」
二木「…
放って、おいてよ…っ」
二木「…
别管，我了…」
僕の指を強く握りしめながら、二木さんはぽろぽろと泣き出した。
我更紧地握住了二木的手，而她则扑簌扑簌地落下了眼泪。
二木「ほうって、おいて、よ……
ぅっ!!」
二木「别管，我，啊……！！」
二木「う、あぁぁぁぁ……っ！」
二木「唔，唔——……！」
僕の手を握りしめて、二木さんは、静かに、深く、長く、嗚咽した。
我握着二木的手，她静静地，深深地，长长地，呜咽地，哭了起来。
壁越しに、嗚咽が聞こえる。
透过墙壁，听到了呜咽的哭声。
葉留佳「………」
叶留佳「………」
クド「三枝さん…」
库特「三枝…」
壁にもたれた私を、クド公が心配そうに呼ぶ。
对依靠在墙壁上的我，库特公很担心地叫了我一声。
葉留佳「…
だいじょうぶだよ、クド公」
叶留佳「…
我没事的，库特公」
クド「…
そうでしょうか」
库特「…
是那样子吗」
クド「とても、辛そうですよ」
库特「但是，看起来很痛苦啊」
クド「とても…
とても、辛そうですよ」
库特「看起来，十分…
十分的痛苦啊」
葉留佳「私が辛いなら、クド公も辛いだろうね」
叶留佳「我痛苦的话，库特公不也痛苦着吗」
クド「………」
库特「………」
クド「…
そう、見えますか？」
库特「…
看的出来吗？」
葉留佳「ううん。
見えないな」
叶留佳「不啊。
完全看不出来」
葉留佳「嬉しそうだよ」
叶留佳「看起来很高兴啊」
葉留佳「どうしてクド公は笑っていられるのかな」
叶留佳「为什么库特公你能这样笑出来呢」
葉留佳「私は泣きそうだよ」
叶留佳「我可是要哭出来了」
葉留佳「胸が苦しくって、辛くて」
叶留佳「胸口好难受，好痛苦」
じわり、とこみ上げてくる何かで視界がかすむ。
一点一点的，什么东西涌了上来模糊了视野。
慌てて制服でこすった。
赶紧拿制服擦掉。
クド「それでも、嬉しい、のでしょう？」
库特「那也是，因为高兴吧？」
クド公は笑う。
库特公笑着说。
辛くても、苦しくても、それでも目の前のクド公は笑う。
再痛苦，再难受，眼前的库特公都在笑着。
クド「嬉しいときは笑うものですよ」
库特「高兴的时候就应该笑出来哦」
クド「三枝さんも、笑ってください」
库特「三枝，你也笑笑吧」
クド「笑顔はひとを強くします」
库特「笑容能让一个人变得坚强起来」
クド「誰かの笑顔は、誰かの強さになる」
库特「一个人的笑容，能成为另一个人的坚强」
クド「だから、笑ってください」
库特「所以，请笑一笑」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
私はクド公の手を引っ張った。
我拉过库特公的手。
ぎゅっと抱え込む。
将她一把抱在了怀里。
クド「さ、三枝さんっ!?」
库特「三，三枝！？」
葉留佳「ごめん」
叶留佳「对不起」
葉留佳「しばらく…
こうさせて」
叶留佳「暂时…
让我这样待一会」
クド「三枝さん…」
库特「三枝…」
クド「…
わかりました」
库特「…
我知道了」
私より小さなクド公は、ぽんぽん、と背中を叩いた。
明明是比我还要小的库特公，却在砰砰地轻抚着我的背。
私をあやすように。
像在哄我一般。
葉留佳「ん……」
叶留佳「嗯……」
目を閉じる。
我闭起眼睛。
クド「…
やっぱり、姉妹さんですねぇ」
库特「…
果然是姐妹啊」
葉留佳「…
なにが？」
叶留佳「…什么？」
クド「佳奈多さんも、時々、私を抱きしめて泣いていました」
库特「佳奈多她，有时候也会这样抱着我流泪呢」
クド「おふたりとも、泣き虫さんですねぇ」
库特「你们俩，真是爱哭鬼啊」
葉留佳「うん…
双子だからね、私たち」
叶留佳「嗯…
我们是，双胞胎嘛」
クド「そうでした、ね」
库特「就是这样啊，是吧」
クド公が小さく笑う。
库特公微微地笑了。
葉留佳「誰にでも見せるわけじゃないよ」
叶留佳「不是谁都会看到的」
葉留佳「普段は泣いたりなんかしない」
叶留佳「平常都不会哭的」
葉留佳「私は道化だからさ」
叶留佳「我是个小丑啊」
葉留佳「道化が泣いたら、白い化粧が落ちちゃうでしょ」
叶留佳「小丑若是哭了的话，所化的白色的妆扮不就花了吗」
葉留佳「だから…
普段は…
泣いたり、しないよ…」
叶留佳「所以…平常…
是不会哭的…」
声がかすれているのがわかる。
很清楚自己的声音都沙哑了。
滑稽で、みっともない姿。
这滑稽的，不像样的样子。
それでも、クド公の声はいつもどおり穏やかで…
そして優しかった。
但是，库特公依旧是一如既往的温和…
那么的温柔。
クド「それが悪い、と言っているわけではありませんよ」
库特「但，那并不会被称作是坏事哦」
クド「誰かにすがりたいときは誰にだってあるものです」
库特「无论是谁，都会有想要依靠别人的时候」
クド「謝らなくてもいいんですよ」
库特「你不用道歉的」
こんな私の姿を見ても、クド公は笑わなかった。
看到这个样子的我，库特公也没有笑话我。
ただ、静かに、続ける。
只是这样，静静地，持续地。
クド「差し伸べられた手を取ることが弱さではないのと同じで」
库特「抓住那伸向自己的手，与软弱并不相同」
クド「誰かにすがって泣くことが、弱さではないのだと思います」
库特「依靠着别人哭泣什么的，我也不认为那就是软弱」
クド「…
そばにいる誰か、に気がつけたとき、自分のことがよりわかるのかもです」
库特「…
在自己身边的某个人，在你意识到之时，可能他已经比你自己更了解你了」
クド「それは弱さではない、と私は思います」
库特「我认为，这并不是软弱」
クド「だから、ごめんなさい、はしなくていいのですよ」
库特「所以，对不起，什么的还是别说了」
葉留佳「ごめん、よりは、ありがとう、か」
叶留佳「比起，对不起，更应该是，谢谢，吗」
クド「はいです」
库特「是的说」
クド「…
リキもきっと、そう言いますよ」
库特「…
理树也肯定会那样说吧」
葉留佳「ん、そうだろうね…
そうだったね…
ありがとう」
叶留佳「嗯，就是啊…
就是那样…谢谢」
葉留佳「…
でも、ひどいな、こんなのって」
叶留佳「…
但是，好过分啊，这样子」
クド「何がですか？」
库特「是指什么？」
葉留佳「ううん。
なんでもないよ」
叶留佳「啊不。
没什么」
忘れることを望めば忘れられるのだろう。
想要忘记的东西，只要去期望着就可以忘记了吧。
あるいは忘れさせてくれるのだろう。
或者说是能让我忘记吧。
それでも繰り返すことを楽しむためには、覚えていなくてはならなかった。
而为了要享受这重复着的过程，就不得不忘却这些吧。
――ひどいな、こんなの。
——真过分啊，这样子。
覚えているからこそ…
その先がないっていうのは、ひどいな。
正因为还记得…
所以才会没有未来什么的，真是过分啊。
ひどいな、こんなの。
真过分啊，这样子。
クド公を抱きしめながら、私は静かに泣いた。
我紧紧抱着库特公，静静地哭泣。
理樹「葉留佳さん…
あれ、クドは？」
理树「叶留佳…
咦，库特呢？」
葉留佳「先に帰る、ってさ」
叶留佳「她说要先回去了」
理樹「そっか」
理树「是吗」
すん、と葉留佳さんは鼻をすすった。
嗅，叶留佳用鼻子闻了闻。
葉留佳「どうかしたの？
　理樹くん」
叶留佳「怎么了吗？理树」
理樹「………」
理树「………」
葉留佳さんの笑顔。
叶留佳的笑脸。
まるでさっきまで泣いていたかのように頬に赤みが差している。
脸颊上还残留着仿佛到刚才为止还在哭泣着一样的红印。
気のせいだろうか？
是我多心了吗？
葉留佳「おねえちゃんの様子はどう？」
叶留佳「姐姐的状况怎么样了？」
理樹「…
泣いたら緊張がゆるんだのか、眠っちゃったみたいだ」
理树「…
哭过之后放松了吧，刚刚又睡着了」
寝息を確認するまで、握っていた手の感触を思い出す。
回想起了刚才，直到确认她睡着为止，一直紧握着的手上的感触。
葉留佳「だいぶ気を張ってたからね」
叶留佳「因为只是一直在逞强吧」
理樹「そうだね」
理树「是啊」
理樹「ねぇ葉留佳さん」
理树「对了，叶留佳」
葉留佳「ん」
叶留佳「嗯」
理樹「二木さんには、葉留佳さんの手が必要だよ」
理树「二木她，也需要着叶留佳你的手啊」
葉留佳「うん」
叶留佳「嗯」
頷く葉留佳さん。
叶留佳点了点头。
葉留佳「…
そうだと、思った」
叶留佳「…
我知道是那样」
葉留佳「姉妹だもの、わかるよ」
叶留佳「我们姐妹嘛，我当然知道」
葉留佳「小さいころは逆だったのにね」
叶留佳「虽然小时候完全是反过来的」
葉留佳「いつもおねえちゃんのほうから私の手を握ってくれた」
叶留佳「总是姐姐她握着我的手」
葉留佳「だから、今度は私の番…」
叶留佳「所以，这一次轮到我了…」
決意がこもった目で、葉留佳さんは僕にそう告げた。
带着下定决心的眼神，叶留佳向我诉说道。
手配をした。
准备好了。
両親を見つけ、家を借り、転校する準備を整えた。
找到了父母，租好了房子，转校的准备也都做好了。
初めて会う両親は、一目で苦労していたのだな、とわかった。
第一次见面的父母，一眼便看出了他们一直以来都辛苦了。
青白い顔をした母は、布団に寝たままだった。
母亲的脸色苍白，一直躺在被褥中。
医者にもかかれずやせこけた表情。
从来没有去看过医生，一副骨瘦如柴的脸庞。
父は日々の暮らしに追われ、疲労が強くにじんでいた。
父亲则迫于生活的压力，在他的脸上满是疲倦。
佳奈多「はじめまして。
三枝佳奈多です」
佳奈多「初次见面。
我是三枝佳奈多」
母と父は、悲しげな目で私を見た。
父母两人，用很悲伤的目光注视着我。
娘に『はじめまして』
と言われる親の気持ちはどんなものだろうか？
被女儿说道『初次见面』
的父母，该是怎么样的一个心情呢？
私にわかるわけもなかった。
只是我无法得知。
佳奈多「今はまだ二木ですが」
佳奈多「虽然现在还是二木」
佳奈多「もうすぐそうなりますから、そう名乗ります」
佳奈多「马上就会变成那样了，所以我就这样报上姓名了」
手短に状況を話した。
简单地说明了状况后。
夏の終わりまでの住居も仕事も金銭も用意する。
直到夏天结束所要居住的房子，工作，还有金钱都准备好了。
少なくとも、母の体調は回復し、父も余裕ができるだろう。
不管怎么说，母亲的身体开始好转，父亲也变得从容了起来。
あの子の前で『ふつうのかぞく』
を装うことができるはずだ。
这样也就勉强能在那孩子面前，装成是『普通的家庭』了吧。父「…
すまないな。
年端もいかぬおまえにそこまでして貰って…」
父亲「…
真是对不起。
让只有十来岁的你为我们做了这么多…」
佳奈多「お二人には、葉留佳と住んでもらいます」
佳奈多「我希望你们能和叶留佳住在一起」
父「葉留佳と？
　いいのか」
父亲「和叶留佳？
可以吗」
佳奈多「はい。
よろしくお願いします」
佳奈多「是的。
还请你们多多关照」
父「あの子は…」
父亲「那孩子她…」
佳奈多「…
とても、ひどい、状況です」
佳奈多「…
她的情况，很糟糕」父「…
そうか」
父亲「…是吗」
佳奈多「三枝の家で、ひどい扱いを受けて…」
佳奈多「在三枝家里，受到了很残忍的对待…」
笑えているだろうか？
他是在笑吗？
せっかく両親を迎えることができたのに。
明明几经艰苦，才可以这样见到父母亲。
こんなひどい結末だけしか用意できなくて。
却只迎来了这样一个糟糕的结局。
佳奈多「いろいろなことを忘れてしまっています」
佳奈多「忘记了很多的事情」
あの子にどれぐらい私を慕う気持ちが残っているのだろうか？
那孩子还残留着多少，对我的爱慕之情呢？
人間は簡単に壊れてしまうものだ。
人类就是这么简单地会被摧毁的事物。
私のために、と決意してくれたあの子を壊してしまったのは……私だ。
而那个下定了决心后的孩子，去摧毁了她的……
也正是我自己。
佳奈多「…
私を、あなたたちを、憎んでいます」
佳奈多「…
我，憎恨你们」
父「私たちは当然だが…
何故おまえも？」
父亲「我们会这样是正常的…
为什么你也？」
佳奈多「………」父「…
話したくないのなら、いい」
父亲「…
不想说的话，就算了」
父「すまなかった」
父亲「对不起」
父は深く頭を下げた。
父亲深深地向我鞠躬。
父「何を言っても許してもらえるはずもない…」
父亲「虽然知道说什么你也不会原谅我们的…」
父「けれど、謝りたい。
すまなかった」
父亲「但我还是想要道歉。
对不起」
父と母が語ったこと。
父母和母亲说道。
路頭に迷い、辛酸を極め、それでも私たちを何度も助けようとして失敗したこと。
他们走投无路，经历辛酸，然后数次想要拯救我们却也以失败告终。
どうして私たちが生まれたのかということ。
为什么要生下我们的这件事。
全てを教えて貰っても、私の心は何の感情も浮かんでこなかった。
在全部告之了我之后，我的心中也没有半点感情的浮动。
ただ、幸福なんてどこにもない、というだけのことだった。
只是，知道了幸福这种东西，哪里都不存在。父「…
晶のことだが…」
父亲「…
是关于晶的事情…」
佳奈多「面会はもうしました」
佳奈多「我已经见过他了」
今も塀の中にいるもうひとりの父。
现在也还在铁窗之后的另一个父亲。父「…
佳奈多…」
父亲「…
佳奈多…」
最初は突き放されたが、本来は聡いひとだった。
那个最早被抛弃了的人，本来还是个很聪明的人。
私の覚悟を目に取ったのか、話をしてくれた。
也许是因为从我的眼中看到了我的觉悟，所以把一切都告诉了我。
佳奈多「…
嘘の演技も続けているうちに本当みたいになってしまうものです」
佳奈多「…
虚假的演技，若一直持续下去的话，也很可能会变成现实」
不幸は溢れている。
充满了的不幸。
きっと世の中のどこかに、幸せいっぱいのひとがいるのだろう。
在这世界上的某个地方，一定有着某个拥有无数幸福的人吧。
そういう幸福の代わりに、不幸がどこかで産まれるのかもしれない。
而相对于那些幸福，也一定在那里会涌出无数的不幸吧。
自分だけが不幸だとは思えなかった。
我没有认为只有我是不幸的存在。
あの子が自分だけが不幸だと思いこんでいたとしても、間違いだと指摘したくはなかった。
即便那个孩子认为只有自己是个不幸的存在，我也不想去指出她的错误。
そうやって思い込むことで生きていこうと思ってくれるのなら。
若能抱着这个想法一起生活下去的话。
それだけで私はよかった。
只要这样我就满足了。
父「すまない、佳奈多…」
父亲「对不起，佳奈多…」
佳奈多「私は…
憎んでいません」
佳奈多「我…
没有怨恨过」
生きているだけましだ。
只要能活着就行了。
それは間違っていると誰かがささやく。
虽然有人曾细语说道那是错误的。
佳奈多「ただ、もう、私にはこれぐらいしか葉留佳にしてあげられないんです」
佳奈多「只是，我已经只有这点东西可以留给叶留佳了」
両親と暮らすこと。
让她和父母住在一起。
学校に行くこと。
让她可以去学校。
できないのは、ひとつだけ。
唯一做不到的，只有一点。
あの子の『りそうのかぞく』
にはひとり頭数が足りないが。
不能满足那孩子『理想的家族』
的人数。
佳奈多「あの子はもう私に笑ってくれません…」
佳奈多「那孩子已经不会再对着我笑了…」
憎んでいるのなら、『そのひとり』
は省いてもいいだろう。
若憎恨我的话，那就算把『那一个』
给省略掉也可以吧。
口にすると鈍い痛みが襲ってくる。
每当说到这个的时候，揪心的痛苦便会袭来。
もう私の夢が叶うことはないにちがいない。
我的梦想已经永远都不可能实现了。
あの子が私の手を握り『おねえちゃん』
と笑顔を向けてくれること。
让那孩子握着我的手，微笑着呼喊我『姐姐』
的梦想。
きっと、もう、無い。
一定，已经，无影无踪了。
それだけでよかったのに。
明明这样就足够了的。
他には何も欲しくなかったのに。
明明我已经不再需要任何东西了。
私は、それさえあれば、よかったのに。
我只要有这些，就足够了的。
佳奈多「………」
学校に行けばきっと楽しいことがあるだろう。
去了学校的话，就一定会碰到快乐的事情吧。
そこでも私からいじめられるとはいえ、あそこで暮らすよりは、ずっとずっといい。
哪怕是在那里也要受到我的欺负，也比住在那里，要好的多。
友達や仲間もできるかもしれない。
也许也能交到朋友，找到伙伴。
私が手に入れられなかったそれを、あの子は手に入れるかもしれない。
我没能抓住的东西，也许那个孩子能够得的到。
佳奈多「夏が終わったら、街を出てください」
佳奈多「夏天结束之后，就请你们离开这座城市」
佳奈多「葉留佳と一緒に暮らしてあげてください」
佳奈多「去和叶留佳一起生活」
父「佳奈多、おまえは？」
父亲「佳奈多，你呢？」
佳奈多「もう二度と会うことはないでしょう」
佳奈多「我们不会再见面了吧」
佳奈多「葉留佳にそれを告げることも許されていません」
佳奈多「也不可以将这件事告诉叶留佳」
佳奈多「夏の終わりまでの短い間。
それまでです」
佳奈多「直到夏天结束的这一短暂的时间。
只要到那时就可以了」
佳奈多「…
『たのしいかぞくごっこ』
ができるのは」
佳奈多「…
只要『快乐家族的过家家』
能继续下去」
佳奈多「あの子は楽しい、とは受け取ってくれないでしょうけれど」
佳奈多「虽然那孩子不会开心，不会接受这些吧」
佳奈多「あなたたちと暮らすのは、あの子の夢でもあったのです」
佳奈多「但与你们生活在一起，也曾经是那孩子的梦想」
佳奈多「だから、どんなときでも『楽しい』
と言ってあげてください」
佳奈多「所以无论何时，也要告诉她你们是『高兴』的」
『楽しい』
なんて両親から言われたら反発するだろう。
『高兴』
什么的，被父母这样说了一定会有排斥吧。
それでも言ってほしい、と私は頼んだ。
但即使这样也请对她这么说，我拜托道。
佳奈多「一緒にいて楽しい、と言われたことすらなかったのですから」
佳奈多「因为唯一能跟她说的，也只是说能和她住在一起很高兴了」
何が楽しいかも。
因为到底是高兴什么。
親とどんな会話をするのかも。
要和父母说些什么。
そして自分がしたい会話の中身もやり方もあの子は知らないのだから。
自己想要的交谈的方式还有内容，那孩子也都还不知道吧。
佳奈多「…
だから、どんなに気まずくても楽しい、と言ってください」
佳奈多「…
所以，无论怎么不融洽，也请你们对她说，你们很开心」父「…
わかった。
そうしよう」
父亲「…
我知道了。
我会那么做的」
こっけいな依頼だと思う。
真是个滑稽的请求。
自然に会話もできない私たち。
连平常的交谈都做不到的我们俩。
奪われたものはどこへ消えていったのだろう。
那些被剥夺了的东西到底是消失到了何方。
父たちも、母も、私も、葉留佳も――親族達も、幸福には見えなかった。
父亲们，母亲，我还有叶留佳——亲戚们也是，全都看不见幸福。
叔父達だって憐れだ。
叔父们也是值得怜悯。
かわいそうなひとたち。
一群可怜的人。
誰かを踏みにじることでしか自分を確認できないひとたち。
只有通过这样践踏他人才能来认识自己。母「………」
母は布団からそっと手を伸ばした。
母亲从被褥中将手伸了出来。
私の手をそっと触れる。
轻轻地抚摸着我的手。
ごめんなさいね、と言いたげに。
她说了句，对不起。
やせた母の腕は頼りなかった。
骨瘦如柴的母亲的手，是那么地不可靠。
不思議と、涙は出てこなかった。
很不可思议，我却没有流下一滴眼泪。
だって、私はもうずっとずっと、人形だったから。
因为，我只要永远，永远这样当一个人偶就行了。
声「おはよう」
声「早」
最後の『記憶』
を見たあと、最初に聞いたのはいもうとの声だった。
在回想起了最后的『记忆』
之后，最先听到的是妹妹她的声音。
連れてこられたのは、クドリャフカの部屋だった。
被带到的是，库特莉亚芙卡的房间里。
あれから私は翌日の昼まで寝ていたことになる。
自那之后直到第二天中午我都在沉睡。
これだけ長く眠ったのは久しぶりだった。
这样的熟睡真是久违了。
葉留佳「はい、座って」
叶留佳「来，坐吧」
佳奈多「…
どうしてクドリャフカの部屋なの？」
佳奈多「…
为什么要在库特莉亚芙卡的房间里？」
葉留佳「クド公が『使ってください』
って言ってくれたからだよ」
叶留佳「因为库特公对我说了『请用吧』」
佳奈多「………」
部屋を見渡す。
环视房间。
何度か入ったことのある部屋。
是我来过几次的房间。
言って気づく。
『今回は私の部屋でもある』
んだから、当たり前だ。
说出口时才发现。
『现在这也已经是我的房间了』
，那是理所当然的事情。…
結局、いつも大して使うことは出来てないけれど。…
但，却没怎么好好地使用过这房间。
葉留佳「この部屋って心地いいね」
叶留佳「这个房间让人感觉很放松啊」
佳奈多「…
そうね」
佳奈多「…是啊」
葉留佳も何度か入っただろう部屋。
叶留佳也来过好几次的房间。
感想は同じらしかった。
我们的想法似乎是一样的。
私もこの部屋は心地いいと思う。
我也觉得这个房间给我感觉很放松。
素の私が、ここにいた、そんな思いがよぎる。
总感觉在这里的话，能呈现出比较自然的自己。
葉留佳「座って」
叶留佳「坐吧」
ベッドに腰掛ける。
走在了床边。
葉留佳「全部、嘘だったんだね」
叶留佳「那些，全都是撒谎的吧」
佳奈多「…
そうよ」
佳奈多「…是的」
佳奈多「ずっと、うそ、ついてた」
佳奈多「一直，都撒了谎」
葉留佳「うん」
叶留佳「嗯」
佳奈多「ごめんね、はるか」
佳奈多「对不起，叶留佳」
葉留佳「いいよ」
叶留佳「没关系了」
葉留佳「『もういいよ』
って私、あのとき、ゆったよ」
叶留佳「『没关系了』
，我在那个时候，就原谅了你吧」
葉留佳「覚えてない？」
叶留佳「还记得吗？」
佳奈多「………」
葉留佳「そのあとのこと。
教えて」
叶留佳「在那之后的事情。
告诉我吧」
葉留佳「夏が終わったら、どうするつもりだったか、教えて」
叶留佳「在夏天结束后，你是怎么打算的，告诉我」
佳奈多「…うん」
佳奈多「…嗯」…
事情を話す。…
将情况进行了说明。
葉留佳は黙って聞いてくれた。
叶留佳只是静静地听着。
話し終わると葉留佳はぽつりと言った。
当一切都说完时，叶留佳哭着说。
葉留佳「おねえちゃん、辛かったね」
叶留佳「姐姐，你很痛苦吧」
葉留佳「大変だったね」
叶留佳「很难过吧」
葉留佳「よしよし…
えらかったね」
叶留佳「好了好了…
都做的很好」
葉留佳「かなたは、もうひとりじゃないから」
叶留佳「佳奈多，你已经不会再是一个人了」
佳奈多「…はる…か」
佳奈多「…叶留…佳」
笑って頭を撫でてくれた葉留佳。
叶留佳笑着扶着我的头。
ずっと夢見ていた。
一直都梦想着的。
何もかも話して、いもうとに許して貰うこと。
把一切都说出来，得到妹妹的原谅。
佳奈多「はるか」
佳奈多「叶留佳」
葉留佳「なぁに、おねえちゃん？」
叶留佳「什么，姐姐？」
えがおの、いもうと。
满是笑脸的妹妹。
佳奈多「………」
そっと私の頭を抱きしめてくれた。
她轻轻地抱住了我。
あたたかなその手。
那双手，好温暖。
その温もり。
那份温暖。
ずっと求めていて…
そして、その温もりを、やがてもうすぐ失うという『げんじつ』。
正是我一直追求着的…
然而那份温暖，也是不久就会消失了的『现实』。
それが切なくて、くやしくて、でも、今こうしていることが嬉しくて。
那是多么的难受，多么的不甘，但是，现在能这样我就很开心了。
佳奈多「はるか」
佳奈多「叶留佳」
佳奈多「私、あなたをここに連れてきてよかった」
佳奈多「我把你带来了这里真是太好了」
葉留佳「うん」
叶留佳「嗯」
葉留佳「感謝してる」
叶留佳「我很感谢你啊」
葉留佳「自分だけが辛いと思いこんでいた私が」
叶留佳「一直以来以为只有自己才痛苦着的我」
葉留佳「その誤りに気がつけたから」
叶留佳「在意识到了这个错误之后」
葉留佳「過去ばかり見ていた私が、願った未来の姿」
叶留佳「那个只注视着过去的我，所期望着的未来的样子」
葉留佳「今だけがずっと続くことを願っていたけど」
叶留佳「也期望过将现在延续到永远」
葉留佳「でも、どんな現実だって時は流れていく」
叶留佳「但是，无论什么现实，也会被时间所带走」
葉留佳「今のままでずっといることなんかできないんだ」
叶留佳「永远保持现在这个状况什么的，也不可能的」
葉留佳「だから、もう今だけを望まなくていい…
望んじゃだめなんだよ」
叶留佳「所以，不用期望现在也可以啊…
也不能去期望它」
葉留佳「おねえちゃんも、もう演じなくていいんだ」
叶留佳「姐姐你也，不用继续假装下去了」
かつての日々のように。
就像那遥远的日子一般。
不器用な私に向かって、いもうとは私を励ましてくれた。
妹妹就这样，对着不争气的我，给我打气加油。
私の願い。
我的愿望。
この子に許して貰うこと。
就是能得到这孩子的原谅。
それを為すだけの強さを、いもうとは身につけてくれた。
而能成就这一点的坚强，妹妹已经得到了它。
佳奈多「…うん。
そうね」
佳奈多「…嗯。是啊」
佳奈多「ありがとう…」
佳奈多「谢谢…」
葉留佳「それでさ、私からのアドバイスがあるんだけど」
叶留佳「然后，我还有建议给你」
佳奈多「？　なに？」
佳奈多「？什么？」
葉留佳「今後について、のアドバイスだよ」
叶留佳「是关于，今后的建议哦」
生徒会役員「…
辞めたい？
　いきなりだね。
理由は？」
学生会委员「…
不做了？
好突然啊。
理由是什么？」
葉留佳「寮会の仕事に専念したいから、だそうです」
叶留佳「说是想专心做好宿舍会那边的工作」
生徒会役員「む、なるほどね」
学生会委员「哦，是这样啊」
委員会辞任届出書はあっさり受理された。
委员会的辞职信一下子就被接受了。
生徒会役員「前から二木さんはがんばりすぎてたと思うから。
いいんじゃないかな」
学生会委员「之前也有觉得二木似乎是有点努力过头了。
这样也好啊」
生徒会役員「引き継ぎだけはしっかり確認するから」
学生会委员「我们也会好好努力，找人接她班的」
生徒会役員「そのあとで腕章を返還してください」
学生会委员「之后只要把臂章还回来就可以了」
そう言われて生徒会室を出た。
听完他们的话后，便走出了学生会室。
佳奈多「ごめんなさい」
佳奈多「对不起」
風紀副委員長の一年生に頭を下げる。
对着风纪副委员长鞠下躬。
佳奈多「強権振り回しておいて、こんな放り出しちゃうようなことして、ごめんなさい」
佳奈多「在那样滥用职权之后，又突然这样撒手不管，实在是对不起」
風紀委員１「………」
风纪委员１「………」
副委員長が黙っているのを見かねたのか、脇から委員たちが言う。
似乎是对于副委员长的沉默按耐不住了，旁边的委员们开口说道。
風紀委員２「いいですよ」
风纪委员２「挺好啊」
佳奈多「え？」
佳奈多「啊？」
風紀委員２「どのみち、二年の夏過ぎたら、どこの委員長も引退です」
风纪委员２「不管怎么说，过了这二年级的夏天之后，所有的委员长也都要退位了」
風紀委員２「少し早いだけですからね」
风纪委员２「只是早点晚点的事而已」
佳奈多「………」
風紀委員３「あとはお任せくださいっ」
风纪委员３「下面的就全交给我们吧」
風紀委員４「寮会のほうでは引き続きがんばってくださいねーっ」
风纪委员４「宿舍会那边的接班工作，还请加油啊－」
風紀委員１「…
今までおつかれさまでした」
风纪委员１「…
至今为止，您真是辛苦了」
風紀委員１「この間はすみませんでした」
风纪委员１「之前的那件事，对不起了」
佳奈多「…
ううん。
あなたは悪くない」
佳奈多「…嗯。
你没做错什么」
佳奈多「色々無理してたのは私だから」
佳奈多「提出种种不合理要求的是我」
佳奈多「ああなるのも、当然だった。
自業自得ね」
佳奈多「会变成那样也是当然的事。
我这是自作自受」
佳奈多「ごめんなさい。
それから、ありがとう」
佳奈多「对不起了。
还有就是，谢谢了」
葉留佳「さて、次は剣道部へゴー！」
叶留佳「下面，就是往剑道部ＧＯ！」
ランニングしていた女子剣道部の主将をつかまえた。
找到了正在跑步中的女子剑道部部长。
佳奈多「主将」
女子の主将「二木さん？
　どうしたの？」
女子主将「二木？
怎么了？」
女子の主将「ひょっとして、お休みから復帰？」
女子主将「难道是，休息了这么久后终于要复出了？」
佳奈多「いえ、その逆です」
佳奈多「不，正相反」
顧問に退部届を出してきたことを告げる。
说明来意，是向顾问递交退部申请书的。
女子の主将「そう」
女子主将「这样啊」
佳奈多「ずるずると入ったままで、ご迷惑お掛けしました」
佳奈多「自从我入部一来一直都是这样拖泥带水的，给您添麻烦了」
頭を下げる。鞠躬。
女子の主将「しょうがないわね」
女子主将「真是拿你没办法啊」
女子の主将「それに、二木さん、剣道好きじゃなかったものね」
女子主将「不过，二木，你也不喜欢剑道啊」
顔を上げると、苦笑している主将がいた。
主将抬起头，苦笑了一下。
佳奈多「………」
葉留佳「うわ、バレバレ」
叶留佳「呜哇，都暴露了」
佳奈多「…
すみません…」
佳奈多「…
对不起…」
女子の主将「いいのよ。
気にしないで」
女子主将「没事的。
别那么在意了」
主将は笑って許してくれた。
主将微笑着原谅了我。
葉留佳さんから相談されていたこと。
二木接受了叶留佳的建议。
荷を下ろせばいい、と伝えていた。
她说，只要把那些重负放下就可以了。
二木さんも素直に従ってくれたようだった。
而二木，也顺从地接受了。
それを寮長に報告しに来ていた。
于是便来向宿管报告这个消息。
寮長「思い切ったことをしたわね、三枝さん」
宿管「三枝，你还真是来了个了断啊」
葉留佳「いやーまー、今まで働きすぎだったんですよ、わが姉は」
叶留佳「呀－嘛－，至今为止都做的太多了呀，我姐姐她」
寮長「確かにねー」
宿管「也是啊－」
葉留佳「理樹くんも同じ意見だったみたいだしね」
叶留佳「理树似乎也是同样的意见呢」
理樹「うん」
理树「嗯」
二木「………」
理樹「時期的にはよかったんじゃないかな」
理树「从这一时期来看，不是很好吗」
理樹「無理が出てたのは明らかだったし」
理树「一直以来都那么勉强自己」
二木「迷惑振りまいて悪かったわね」
二木「到处添麻烦，真是对不起了」
理樹「自覚があるのはいいことだよ」
理树「你能有自觉性最好了」
二木「――っ！」
二木「——！」
二木さんは俯いて前髪を弄っている。
二木低下头去拨弄着自己的刘海。
寮長「やられてるわね」
宿管「被搞定了呢」
葉留佳「やられてるねぇ」
叶留佳「被搞定了呢」
二木「な、なによ」
二木「什，什么啊」
理樹「あはは」
理树「啊哈哈」
二木「……っ」
二木「……」
理樹「独りで出来ることは限られてるよ」
理树「一个人能做的事情是有限的」
理樹「自分だけの役割、と気張って潰れるよりもさ」
理树「而做好自己的工作，比起勉强着去弄垮自己要好得多」
理樹「周りに振るっていうほうがいいと思うな」
理树「学会交给周围的人，这样才更加稳妥」
葉留佳「そうそう。
塵も積もれば山となる、とかなんとか」
叶留佳「是啊是啊。
就是所谓的堆积成山什么的一类的」
理樹「ちょっとそれは違うんじゃないかな、葉留佳さん」
理树「那个是不是有点不太一样啊，叶留佳」
葉留佳「えぇー。
どこが違うのーっ」
叶留佳「呃－。
哪里不对了啊－」
僕たちの会話を、どこか困ったような顔をして聞いている二木さん。
二木像是在考虑该在哪里吐槽一般，倾听着我们的对话。
時々唇の端が動いているのは、笑ってくれているのかもしれない。
不时地微微展开嘴唇，可能那是在笑话我们。
それがとても微笑ましかった。
这实在是很令人欣慰的一幕。
とんとん、と書類を揃える音がする。
将纸张竖起，重新整理好文件。
理樹「あとはコピーすればいいんだっけ？」
理树「之后只要复印一下就可以了吧？」
二木「そうね。
その資料はそれで作業おしまい」
二木「是啊。
然后那份资料的工作就结束了」
理樹「んんーっ」
理树「嗯嗯－」
背伸びをした。
伸了个懒腰。
委員会の引継ぎ資料作成も終わりが見えてきた。
学祭用の基礎資料が大部分を占めている。
而学园祭的基础资料占了绝大部分。
二木「おつかれさま」
二木「辛苦了」
理樹「二木さんも、おつかれさま」
理树「二木你也是，辛苦了」
すっかり馴染んでしまった寮長室。
已经完全适应了的宿管室。
ちなみに男子寮長は推薦面接のため留守。
顺便说声，男生宿管因为要进行推荐面试，所以不在。
女子寮長は就活のため大阪へ行ってるのでこれまた留守。
女生宿管则为了就职活动跑去了大阪，所以也不在。
『面接のひとが怖くないといいわねぇ』
『面试我的人若不那么恐怖就好了啊』
風呂敷に荷物を包んでにこやかに校門を出て行く寮長をさっき見送ったんだけど…。
我们将宿管送行送至了校门处后，她背着她用包袱裹着的行李，笑嘻嘻地离开了…。
だいじょうぶだろうか、あのひと。
应该没有问题吧，那个人。
そういうわけで、部屋にいるのは僕と二木さんだけだった。
所以，现在教室里就只剩下了我和二木两人。
二木「直枝も、物好きね」
二木「直枝你也真是好事啊」
理樹「何が？」
理树「什么？」
二木「結局ずっと私の手伝いとか寮会の仕事をしてるじゃない」
二木「结果不就一直这样帮我打着下手，在宿舍会这边做事了吗？」
理樹「あぁ…
そうだね…」
理树「啊…
也是啊…」
理樹「でもデスクワーク、向いてるらしいからさ」
理树「但是，我似乎很适合这种办公室工作呢」
二木「…
どうして、あなたは…」
二木「…
为什么，你要…」
理樹「どうかした？」
理树「怎么了吗？」
二木「別に。
なんでもないわ」
二木「没什么。
什么都没有」
理樹「気になるよ。
訊きたいことがあったら訊いてくれないかな」
理树「我很在意啊。
若有什么想问的话就问我啊」
二木「…その」
二木「…那个」
二木「どうして、手伝うの続けてくれたのかな、って思っただけよ」
二木「我是在想，为什么你会继续在这里帮忙啊，什么的」
二木「あれだけ邪険にしたのに、どうして、って」
二木「明明之前对你是那么的无情了，你还为什么」
理樹「………」
理树「………」
二木「そう、思っただけよ」
二木「我，只是会这么想」
二木さんは、僕の目を見て言った。
二木注视着我的眼睛说。
理樹「また、どうして、だね」
理树「又是，为什么，了呢」
二木「…
そうね。
『どうして』
ばかりだわ」
二木「…是啊。
我就只会问『为什么』了」
二木「全然笑えないわね、私…」
二木「总之我就是不会笑的女生…」
理樹「二木さんを放っておけなかったんだよ」
理树「是因为我不能就这样放着你不管啊」
二木「『どうして』？」
二木「『为什么』？」
二木さんの質問に、僕は――。
对于二木的质问，那是因为我——。
思考が空転した。
思绪飞速转动。
始まりは恭介のミッションだった。
最开始是恭介的任务。
何度か仕事を手伝って、二木さんの素顔を知った。
帮了她几次忙后，我了解了二木的真实一面。
それから葉留佳さんとの関わりも。
之后也与叶留佳有了交集。…
僕に頼んだ葉留佳さんの表情を何故か思い出した。……
不知为何，我想起了叶留佳拜托我时的表情。
葉留佳『あの通りの性格だけど』
叶留佳『虽然她就是那种性格啦』
葉留佳『おねえちゃんのこと、好いてあげてほしいの』
叶留佳『但希望你能喜欢姐姐』
葉留佳『嫌わないであげてほしい』
叶留佳『希望你不要讨厌她』
どうしてかわからないけれど、葉留佳さんの顔が思い浮かんだ。
不知为何，叶留佳的脸浮现在我的脑海中。
心の中の何かが、戸惑っているようだった。
内心深处的某些东西，似乎在犹豫。
そして、それがなぜか悲しかった。
而且，不知为何感到悲伤。
二木「…
あなたはおひとよしだものね」
二木「…
你还真是个好人呢」
二木さんが、唇の端を微かに動かす。
二木微微动了动嘴角。
それは、どこかさみしげで、それでいて儚げな笑みに見えた。
那笑容看起来有些寂寞，又显得格外虚幻。
二木「よかった」
二木「太好了」
二木「もしも…
同情とか…
それ以外の…」
二木「如果…
是出于同情或者…
除此之外的…」
二木「…
それ以外の感情に由来する、って言ったら」
二木「…
除此之外的感情的话」
二木「直枝のこと、大嫌いになるところだった」
二木「我可能会非常讨厌直枝你」
二木「それが、正解」
二木「这才是正确答案」
二木「あの子たちに悪いものね」
二木「那样对那些孩子们也不好呢」
二木「ごめんなさい、答えづらい質問をして」
二木「对不起，问了你这么难回答的问题」
二木「忘れてくれると、嬉しい」
二木「如果你能忘了，就太好了」
理樹「それは、きっと…」
理树「那是，因为…」
始まりは恭介のミッションだった。
最初是因为恭介的任务。
何度か仕事を手伝って、二木さんの素顔を知った。
在这边帮忙做了几次事之后，了解了二木的真正的一面。
それから葉留佳さんとの関わりも。
况且这也关系到叶留佳。
そして、辛いことにずっとずっと独りで耐えてきたこと。
而她则总是一个人独自承担这些。
理樹「二木さんのこと、好きだから、放っておけなかったんだ」
理树「因为我喜欢二木你，所以才不能放任你不管」
二木「………」
二木「私、回りくどいの嫌だから、単刀直入に言うけど…」
二木「我不太喜欢绕弯子，所以我就单刀直入地说了…」
二木「嫌な子だけど、最初から印象最悪だったんだもの」
二木「这么一个讨人厌的人，而最开始也给了你个很差的印象吧」
二木「今更、その最悪を超すことはないだろうから、訊くわ」
二木「那趁着现在你对我的感觉，还没有超越最恶劣的时候，我问你一句」
二木「他に好きな子がいないの？」
二木「你就没有其他喜欢的女生吗？」
二木「あなたの『１番』
は、他にいないの…？」
二木「你心目中的『第一』
，就没有其他人了吗…？」
二木「いちばん、すきなのは、私じゃないでしょう…？」
二木「最，喜欢的那个，不是我吧…？」
理樹「…
好きな子は、いる」
理树「…
喜欢的女生，我有」
二木さんは俯いた。
二木低下了头。
二木「………」
二木「じゃあ、その子にそうやって言いなさい」
二木「那就对那个女生去那样说啊」
二木「きっとその子も直枝のことが好きだろうから」
二木「那个女生也肯定会喜欢直枝你的」
二木「大好きだろうから」
二木「一定会最喜欢你的」
二木「頷いてくれるだろうから…
喜んでくれるだろうから」
二木「肯定会点头同意的话…
肯定会很开心的吧」
二木「そうやって、言ってあげるといいわ」
二木「你就这样去对她说吧」
理樹「うん」
理树「嗯」
理樹「だから言うよ」
理树「所以我说咯」
理樹「僕は」
理树「我」
理樹「好きだから…
二木さんに言う」
理树「因为喜欢你…
才会对你说」
理樹「二木さんが、好きなんだ」
理树「我喜欢你，二木」
二木「……
っ!?」
二木「……！？」
二木さんのからだが硬直する。
二木全身僵硬了起来。
二木「な、なに、それっ」
二木「那，算，什么」
二木「なんで私なのっ」
二木「为什么是我」
二木「こんな最低の…
私になにを言ってるの！」
二木「你对着这个，最差劲的我…
说什么呢！」
理樹「…
それでも」
理树「…
虽然是这样」
理樹「僕は好きなんだ」
理树「我还是喜欢你」
理樹「そんなこと抜きで…
きっと」
理树「即使抛开这些…
也一定是那样的」
理樹「二木さんを…
ひとりでいた二木さんを、助けたかった」
理树「我想要帮助你…
帮助那个总是孤零零的你」
理樹「ううん。
ひとりで抱え込んでいたから、手伝ってあげたかったんだ」
理树「嗯。
在你一个人背负所有的时候，想要来帮助你」
理樹「それだけだよ」
理树「就是这样」
理樹「難しいこと、抜きで…
ただそれだけなんだ」
理树「抛开那些麻烦的事…
就只是这样而已」
二木「…直枝…」
二木さんは僕を驚いたように見つめる。
二木惊讶地望着我。
二木「…
おひとよしにも程があるわ」
二木「…
老好人也该有个度吧」
二木「…
そんな…
言葉を…
口に出来るなんて」
二木「…
怎么会…
能说出…
这种话来的」
二木「最低ね」
二木「真是差劲」
二木「…
ほんとうに、最低ね…」
二木「…
真的是，最差劲了…」
理樹「いつか言われたことに対する答えだけど」
理树「虽然我总是被说成这样，但我的答案是」
理樹「…
落とし穴に落ちかけてるひとがいたら」
理树「…
在看到有人掉入落穴后」
理樹「引っ張り上げたいと思う」
理树「我总是会想要把他拉起来的」
理樹「一人じゃ無理だったら、誰かに手伝って貰って」
理树「若我一个人办不到的话，就找人来帮忙」
葉留佳さんや、クドや来ヶ谷さんの助力を願ったように。
就像寻求叶留佳，库特还有来谷的帮助一样。
理樹「二木さんは見捨てればいい、って言ったけど」
理树「虽然二木你说过舍弃了就行了，那样的话」
理樹「そんなことしない」
理树「但我做不到」
理樹「それが、僕の答えだよ」
理树「这就是，我的答案」
理樹「そして、そうする理由のひとつが…その」
理树「然后，还让我这么做的原因之一…就是」
理樹「僕の気持ちなんだ」
理树「我对你的心意」
二木「…直枝」
僕はそっと二木さんの頬に手を当てた。
我轻轻地抚摸着二木的脸颊。
二木さんは拒まなかった。
她并没有抗拒。
二木「ん…」
二木「嗯…」
黙って、唇を重ねる。
静静地，吻上了她的唇。
重なっていたのはほんの一瞬だった。
相吻只是那么小小的一瞬间。
二木「…
よかった」
二木「…
太好了」
理樹「…
なにが？」
理树「…什么？」
二木「風紀委員辞めることにしておいて」
二木「我将要辞去了风纪委员的工作」
二木「でも、もうすぐ辞めるからって、こんなことしてるなんて」
二木「但是，虽说马上就要辞职了，但现在自己却在做这种事情」
腕章を触る二木さん。
二木摸了摸臂章。
そう、今はまだ二木さんは風紀委員長なのだ。
是啊，现在的二木还是位风纪委员长啊。
二木「いい加減ね、私」
二木「我也真是够随便的」
二木「退学ものね」
二木「这是要被退学的吧」
沈んだ口調で言う二木さん。
二木的语气变得消沉了起来。
理樹「…
まぁ、その…」
理树「…
嘛，那个…」
理樹「今までが融通効かなさすぎてたと思う」
理树「当成是至今为止脑子不够灵通就行了」
理樹「いや、これは風紀破りを推奨してるわけじゃなくってさっ」
理树「啊不，我并不是去推崇破坏风纪什么的」
理樹「なんというか…
いい加減なところがあったとしてもさ」
理树「怎么说好…
即使是有这种随随便便的事情」
理樹「よく考えたら、二木さんは葉留佳さんの姉なわけで」
理树「好好想想的话，二木你不是叶留佳的姐姐吗」
理樹「…
二木さんの葉留佳さんっぽいところじゃないかと」
理树「…
这不就是你比较像叶留佳的地方吗」
理樹「上手くやろうと意識しすぎて、失敗するところなんかもそうだけど」
理树「想要好好做的时候却因为意识过剩，而导致失败不也常有吗」
理樹「そういうのが素にあるなら、無理に取り繕わなくてもいいんじゃないかな…」
理树「那既然这正是你率直的一面，那不就没有必要去掩饰它，不是吗…」
二木「………」
理樹「前も言ったけど、二木さんのいいところは、仕事のことだけじゃないよ」
理树「之前也有说过，二木你的优点，不光只是工作而已」
二木「………」
二木さんは俯いた。
二木低下了头。
頬が微かに染まっていて…
照れているようだった。
脸颊泛红…
看来是害羞了。
二木「馬鹿」
二木「傻瓜」
二木「…
馬鹿ね、直枝は」
二木「…
直枝真是个傻瓜啊」
理樹「そうかもね」
理树「也许吧」
僕は笑って、受け流してあげた。
我微笑着，搪塞过去。
二木さんは立ち上がった。
二木站了起来。
理樹「どうしたの？」
理树「怎么了？」
二木「お茶、淹れてあげるわ」
二木「我帮你倒杯茶」
理樹「………」
理树「………」
二木「…
なに、その顔は？」
二木「…
你那表情是什么意思？」
理樹「ううん…
ちょっとびっくりしただけだよ」
理树「啊…
只是吃了一惊而已」
二木「これでも茶道の心得ぐらいあるのよ。
初級だけど」
二木「别看我这样，我可是有茶道经验的哦。
虽然是初级的」
そういう意味で驚いたわけじゃないんだけど…
まぁ、いいか。
我吃惊的不是那方面…
算了，怎么都行。
理樹「ありがとう」
理树「谢谢了」
二木さんの後ろ姿に、僕はお礼を言った。
对着二木的背影，我致谢说道。
休みの日、買い出しを兼ねて商店街へ行くことにしていた。
休息日，兼顾着外出的采购活动，我来到了商店街。
相手は勿論、二木さんだ。
一起的，当然是二木。
二木「お待たせ」
二木「久等了」
広場の手すりにもたれていた僕は、声に振り返った。
对倚在广场旁栏杆的我，又问了句。
二木「待った？」
二木「等好久了？」
理樹「ううん。
そんなに待ってないよ」
理树「没。
没等多久」
理樹「今来たところ」
理树「我也是刚来的」
そんなありふれた漫画みたいなやりとり。
就像是漫画中经常看到的桥段一样。
でも本当に二木さんは心配しているようだ。
但二木似乎确实是在担心着。
二木「ほんとに？」
二木「真的？」
二木「電話会社の時報ぴったりにあわせて１０分前に来たつもりだけど」
二木「我这已经是听着电话公司的报时，在约定的１０分钟之前赶来了的」
二木「ずっと前から、直枝、いなかった？」
二木「直枝，你是不是早就到了？」
理樹「…
そんなことないよ」
理树「…
没有那种事」
二木「そう…」
二木「是吗…」
二木「なら、いいけど」
二木「那就好」
理樹「行こうか」
理树「我们走吧」
二木「ん」
二木「嗯」
僕たちは歩き出した。
我们迈出步子。
商店街はいつも通りだ。
商店街还是如往常一样。
見慣れた店の並び、みちゆくひとびと。
街边那些熟悉的商店，路上的行人们。
同じような風景。
同样的景色。
でも隣を歩くひとのおかげで違って見える気がする。
但因为身边陪伴着的人的不同，而让我觉得一切都显得不一样起来。
二木「………」
二木さんはしきりに前髪を触っている。
二木频频拨弄自己的刘海。
理樹「どうかした、二木さん？」
理树「怎么了，二木？」
二木「な、なに？」
二木「什，什么？」
理樹「いや、前髪触ってるからさ」
理树「不是，看你总是在拨弄刘海」
理樹「気になる？」
理树「很在意？」
二木「別に。
そういうわけじゃないわ」
二木「没有。
不是那么回事」
理樹「葉留佳さんみたいに前髪、髪留めしたらどうかな」
理树「要不要像叶留佳那样，把刘海用发饰夹起来」
二木「…
そのほうがいい？」
二木「…
那边比较好吗？」
理樹「いいって、なにが？」
理树「好，是指的，什么？」
二木「………」
二木さんが少し憮然とした顔をする。
二木表现得似乎有点失望。
理樹「あ」
理树「啊」
そういうことか。
是那个意思啊。
理樹「う、うーん、留めてるからいいとか好きとかいうわけじゃないよ」
理树「不，不是，并不是说我比较喜欢那种把头发夹起来」
理樹「そういうのは似合うか、似合わないか、かなぁ」
理树「只是觉得那样是不是会比较适合你，什么的」
二木「…
こどもっぽくなるから好きじゃないわ」
二木「…
那样太孩子气了，所以不太喜欢」
理樹「そっか。
じゃ短くしたら…
っていうのも…
違うか」
理树「是吗。
那剪短一点…
的话也…不好」
理樹「せっかく髪の毛長くてきれいなのに、もったいないし」
理树「难得把头发留到这么长了，太可惜了」
二木「………」
二木「……っ」
二木「……」
俯いて前髪を弄っている。
继续低着头拨弄刘海。
理樹「どうかした？」
理树「又怎么了？」
二木「なんでもないわよ」
二木「说了没什么了」
理樹「ん…」
理树「嗯…」
理樹「そういえば待ち合わせしてから何をするか、決めてないんだけど…」
理树「对了，约定了见面的时候，但却没有决定好要去做什么呢…」
理樹「何か希望ある？」
理树「有什么想去的地方吗？」
二木「特に、ないけど」
二木「没什么特别的地方」
二木「…
ないけど、別になくても退屈じゃないからいいわよ」
二木「…
虽然没什么地方想去，但那也不代表我无聊」
二木「そもそも私は無趣味だし、何が楽しいかよくわからないから」
二木「只是，我本来就没什么兴趣爱好，所以也不知道该去哪」
慌てたように言い訳みたいなことを言う二木さん。
二木慌慌张张地在解释着。
理樹「そっか」
理树「是吗」
理樹「じゃ、学生らしい…」
理树「那，我们就像个学生一样…」
デートをしよう、とは。
去约会吧，什么的。
気恥ずかしくて言えなかった。
这样害羞的话，怎么说的出来。
学生らしく。
像学生一样。
本屋やＣＤ屋を見て回った。
我们逛了书店和CD店。
理樹「何見てるの？」
理树「你在看什么？」
二木「『シフォンケーキレシピ上級者編』」
二木「《高级戚风蛋糕食谱》」
理樹「甘い物苦手じゃなかった？」
理树「你不是不喜欢甜食吗？」
二木「作るのは好きなの」
二木「但我喜欢做啊。」
二木「味見するひとがいるから」
二木「因为有了试吃的人。」
理樹「…
あぁ、確かにね」
理树「…
啊，确实是呢。」
じっと料理本に目を落とす二木さん。
二木静静地盯着烹饪书。
二木「…あ」
二木「…啊。」
理樹「どうかした？」
理树「怎么了吗？」
二木「本を読みふけってちゃいけないんじゃない？」
二木「是不是不该沉迷于看这本书啊？」
理樹「いけないってこともないと思うけど」
理树「我觉得也没什么不可以啦。」
二木さんは棚に本を戻した。
二木把书放回了书架。
理樹「もういいの？」
理树「已经看够了吗？」
二木「別に本を買いに来たわけじゃない…わけ…だし」
二木「又不是专门来买书的…
也不是…
这样啊。」
二木「…
そういうわけだから…
なによ」
二木「…
就是这样啦…干嘛？」
理樹「何しにきたんだろうって訊ねたら答えてくれるのかな」
理树「如果问你为什么来的，你会回答吗？」
二木「なっ」
二木「什…」
二木「……っ」
二木「…啊。」
俯いて前髪を弄っている。
她低下头，拨弄着刘海。
理樹「冗談だよ」
理树「开玩笑啦。」
二木「馬鹿。…馬鹿」
二木「笨蛋。…笨蛋。」
理樹「あはは」
理树「哈哈哈。」
笑いながら、本棚から一冊抜き出す。
笑着从书架上抽出了一本书。
『お手軽３６５日レシピ』。
《简单365天食谱》。
ぱらぱらとページをめくる。
随意翻了翻书页。
ハンバーグに唐揚げ、クリームコロッケに海老フライ。
汉堡排、炸鸡、奶油炸丸子、炸虾。
ポテトサラダにケチャップスパゲティ、卵サラダ。
土豆沙拉、番茄酱意面、蛋沙拉。
黙ってみていると、二木さんが言った。
我安静地看着，二木开口了。
二木「その本に載ってる料理、偏ってると思わない？」
二木「你不觉得这本书上的菜有点偏吗？」
理樹「そうだね」
理树「是呢。」
なんだか小学生が好きそうなメニューばっかりだ。
感觉全是小学生会喜欢的菜单。
『夜作ったものを忙しい朝にお手軽お弁当！』
とかも書いてある。
书上还写着「用晚餐的剩菜轻松制作早上的便当！」。
二木「お弁当の日ってのがあって」
二木「有时候会有便当日。」
二木「給食じゃない日があったけど…
私は自分で作ってた」
二木「那天没有学校配餐…
我都是自己做的。」
二木「自分が作ったのって、周りの子たちのと微妙に違ってて」
二木「自己做的菜，总觉得和周围小孩的不太一样。」
二木「それがどうしてかわからなかったのよ」
二木「但却不知道为什么会这样。」
今でもわからない、と二木さんは呟いた。
「至今也不知道」
，二木喃喃道。
二木「わからないままこんなおかずばっかり作ってたから」
二木「因为不知道，所以一直做着这些菜。」
二木「味覚が狂っちゃったのかもね」
二木「味觉可能已经坏掉了吧。」
ぱたん。
本を閉じ二木さんを見る。啪嗒。
二木合上了书，我看向她。
二木「この本見ながら、お弁当食べてたら寮長に笑われたのよ」
二木「边看这本书边吃便当时，被宿管嘲笑了。」
二木「笑わなくたっていいじゃない、ねぇ？」
二木「嘲笑我也太过分了吧，是不是？」
理樹「………」
理树「………」
僕はその光景を想像してみた。
我试着想象那样的场景。
けれど、どうみても二木さんの普段とそのこどもっぽいおかずの組み合わせはミスマッチだ。
但无论怎么看，二木平时的样子和这些孩子气的菜完全不搭。
そのギャップが微笑ましいとしか思えない。
这种反差只让人觉得可爱。
理樹「今度食べてみたいよ、二木さんのお弁当」
理树「下次我想试试二木同学的便当。」
そう言うと、二木さんは目を丸くした。
这么一说，二木瞪大了眼睛。
二木「………」
一瞬だけ影が走ったような…
けれど、すぐ微かな笑みが二木さんの顔を覆う。
一瞬间，她的表情似乎闪过一丝阴影…
但很快，她脸上浮现了一抹淡淡的笑容。
二木「そうね。
気が向いたら作ってあげてもいいわよ」
二木「是呢。
如果有心情的话，也许会做给你吧。」
二木「直枝の…
口に合うといいんだけどね」
二木「希望…
能合你的口味。」
そんな、なんでもない会話をしながら、商店街を巡った。
在这样无关紧要的对话中，我们逛完了商店街。
ふと思い出す。
忽然想起来了。
財布の中に入りっぱなしの映画チケットがあったはずだ。
之前就这样丢在钱包里的电影票还在的。
理樹「二木さん」
理树「二木」
二木「なに？」
二木「怎么了？」
チケットを取り出す。
我取出票。
理樹「映画見よう」
理树「我们去看电影吧」
理樹「ほら、寮会の手伝いのときに貰ったチケット」
理树「就是之前帮忙宿舍会工作时候的酬劳」
二木「…
まだ使ってなかったの？」
二木「…
你还没有用掉吗？」
理樹「あいにく誰も付き合ってくれなかったんだ」
理树「不巧的是，谁都没有能陪我一起来」
二木「…
それは」
二木「…那个」
二木「それは、さみしいことね、直枝」
二木「你那话，还说的真是寂寞啊，直枝」
一瞬目を丸くした二木さんは、ふっと表情を緩めた。
一瞬间瞪大了眼睛的二木，表情渐渐地舒缓了下来。
二木「そうね。
そうしましょう」
二木「也是。
那我们去吧」
理樹「うん」
理树「嗯」
僕たちはミニシアター前へ向かった。
我们向着迷你剧院前进了。
理樹「で、ミニシアター前についたわけだけど」
理树「好了，虽然到了迷你剧院这边了」
理樹「何を観ようか？」
理树「但我们要看什么呢？」
二木「ん…」
二木「嗯…」
僕と二木さんは上映一覧を見る。
我和二木一起查看着正在上映的电影名单。
二木「『エルヴィンと箱の子猫と毒の空気』」
二木「『艾鲁宾与箱子里的小猫与有毒的空气』」
タイトルのひとつを読み上げる二木さん。
二木念着其中的一个标题。
オーストリアの監督作品のようだ。
那电影好像是奥地利的一个导演的作品。
理樹「ジャンルは…
えーと、空想ファンタジー？」
理树「风格是…
看下，空想幻想系？」
二木さんらしい選択…
なのか？
还真符合二木的选择…吧？
海外の児童文学っぽいタイトルだ。
很像国外儿童文学的标题。
二木「直枝が他の見たいなら、他のでもいいわよ」
二木「直枝你想看其他的话，那就看别的好了」
理樹「これでいいよ。
入ろうか」
理树「就这样也挺好。
我们进去吧」
窓口で映画の名前を告げて、中に入った。
在窗口处报出电影名后，我们进去了。
観終わってミニシアターから出てくる。
电影结束后，从迷你剧院走了出来。
理樹（…
寓話めいた話、なのかなぁ）理树（…
这应该算是，寓言故事吧）エルヴィンという男の子が、箱の中から出てこない猫（だと当人は主張する）と暮らすお話。
一个叫做艾鲁宾的男生，与一只躲在箱子中不肯出来的猫（它本人是那么主张的）一起生活的故事。
箱から出てこないので、本当に猫かどうかわからないのだけれど。
因为一直躲在箱子里面，所以也不知道它到底是不是一只真正的猫。
理樹「部屋から一歩も出ないお話だったね」
理树「全片到结束都没有从房间里出去过呢」
淡々と日常を繰り返すエルヴィンと箱猫の話。
只是重复着艾鲁宾与箱猫那平淡的日常生活。
二木「あの部屋の外は毒で満ちてる、っていう設定だったでしょ」
二木「那间房间以外充满了毒气，不是这样设定的吗」
二木「プロローグで出た英語はそう書いてあった」
二木「在序言里出现的英文是那样写着的」
外は毒だから出て行かない、というエルヴィン。
因为外界充满了毒气，所以不肯出门的艾鲁宾。
確認しなければわからないじゃないか、という箱猫。
和主张着不去确认的话就不会了解的箱猫。
ドアノブに手を掛けたところで映画は終わっていた。
就在艾鲁宾将手放到了大门把手上的时候，电影结束了。
理樹「箱猫も連れて行けば良かったのに」
理树「要是把箱猫也一起带上了就好了」
理樹「どうして置いていったんだろうね」
理树「为什么他要把它留在那里呢」
二木「…
置いていって、と頼んだからでしょう」
二木「…
不是因为箱猫说了，要他把自己留在那里吗」
理樹「………」
理树「………」
二木「『箱から出られないから』」
二木「『我从箱子里出不来』」
二木「『ぼくは出られないから、きみは外を確認してくるといい』」
二木「『正因为我不能从箱子里出来，那你就去帮我确认一下外面的世界吧』」
二木「『きみならきっと、毒の空気の中でも生きてゆけるさ』」
二木「『若是你的话，也一定可以在外界充满毒气的空气中生活下去的』」
二木さんは箱猫の台詞をそらんじる。
二木似乎是在重复着箱猫的台词。
理樹「それでも連れて行ってあげたかったな、僕は」
理树「换成是我的话，即使是这样也会把它带出去的」
理樹「なに、おかしなこと言った？」
理树「怎么了，难道我说了什么奇怪的话吗？」
二木さんは呆れたように呟く。
二木愕然地嘀咕道。
二木「直枝は…
ほんとうに、おひとよしね」
二木「直枝你…
还真是个，老好人呢」
少し俯いて、二木さんはそんなことを言った。
她略微低下了头，说道。
二木「そんなんじゃ、みんな心配するわよ」
二木「若这样的话，大家会担心你的哦」
二木「おひとよしすぎて」
二木「你太老好人了」
理樹「そうかな…」
理树「是那样吗…」
理樹「そうかも」
理树「也许吧」
理樹「…
ちょっとお腹減ったね」
理树「…
有点饿了呢」
理樹「ご飯食べたいんだけど…
いいかな」
理树「我们去吃点东西…
怎么样」
理樹「どこか希望ある？」
理树「有什么想去的地方吗？」
二木「特には」
二木「没什么特别的」
二木「…
特には、ないけど、直枝が好きにきめて」
二木「…
虽然没什么特别想去的，直枝你决定吧」
素っ気ないと思ったのか、言い直す二木さん。
感觉到自己不够坦率了吧，二木又重新改了口气。
理樹「じゃあ、えっと、この間の店でいいかな」
理树「那，我们，就在这附近随便找家店吧」
二木「それでいいわ」
二木「可以啊」
いつか二木さんといっしょに入ったファーストフード店へ向かった。
我们走向了之前曾经和二木一起去过的快餐店。
理樹「レギュラーセットで。
ウーロン茶、かな。Ｓで」
理树「标准套餐。
乌龙茶，嗯。小号」
理樹「二木さんはどうする？」
理树「二木你要什么？」
二木「レギュラーバーガーピクルス抜き」
二木「汉堡包去泡菜」
二木「あ、トマト抜いてから、ケチャップ増量」
二木「啊，番茄也去掉，相对的多放些番茄酱」
店員「レギュラーバーガーピクルス抜き…
トマト抜き…」
店员「汉堡包，去泡菜…
去番茄…」
店員「ケチャップ増量。…
ケチャップ増量ですか？」
店员「番茄酱增加。…
是增加番茄酱吗？」
二木「ケチャップ増量」
二木「是增加番茄酱」
店員「トマト抜き、でケチャップ増量ですか？」
店员「去掉番茄，但增加番茄酱？」
二木「増量」
二木「增加」
店員「か、かしこまりました」
店员「明，明白了」
店員のお姉さんは困惑している。
店员的女生似乎有点不知所措。
うん、気持ちはわかる。
哎，你的心情我能理解。
僕だって同じこと思うから。
我的想法也是一样的。
二木「あと抹茶ミルク」
二木「再来份抹茶牛奶」
店員「えっと、こちらのお客様が」
店员「那个，客人您点的是」
店員「レギュラーセットウーロン茶」
店员「标准套餐加乌龙茶」
店員「それからレギュラーのピクルストマト抜き」
店员「然后是汉堡包去泡菜去番茄」
店員「ケチャップ増量で…
抹茶ミルク。
以上でよろしいでしょうか」
店员「增加番茄酱…
抹茶牛奶。
就是这些吗」
店員「お会計はごいっしょでよろしいですか？」
店员「请问是一起结账吗？」
理樹「はい」
理树「是的」
理樹「二木さん、席だけお願いできるかな」
理树「二木，麻烦你去找一下座位吧」
二木「わかったわ」
二木「知道了」
カウンター席へ向かう二木さんを見送って、お金を払った。
看着二木走向了高脚椅那边的座位后，把钱给付好了。
しばらく待って注文品をトレイに乗せ、席へ。
不一会就端着餐点，走向了座位。
二木「いくら？」
二木「多少钱？」
僕はレシートを見せる。
我把收据给了她。
二木さんからお金を受け取った。
然后从二木那拿回了她那份的钱。
店内はあんまり混んでいない。
店里这时候似乎并不拥挤。
二木さんは上着を脱いで、隣の椅子に置いた。
二木脱去了上衣，放在了一旁的椅子上。
制服のブラウスの下が見えないことに気がついた。
那制服的衬衫之下的手臂，感觉应该是看不见的。
厚手の白い長袖シャツを着込んでいるようだ。
因为她似乎穿着的是很厚实的衬衫。
理樹（………
）理树（………
）きっと、夏場もこうしているのだろうな。
夏天里，肯定也是这样吧。
理樹（今、考えるのはやめておこう…
）理树（现在还是别去想那个了…
）理樹（そういえば…
）理树（话说回来…
）すんなり僕の隣の席に腰掛けている二木さん。
这一次二木很自然地就坐在了我的身边。
前来たときのことを考えてちょっと感慨にふけってしまう。
想到之前来的那一次，真是感慨万千啊。
二木「…
なんでこう雑なの？」
二木「…
为什么会这么复杂呢？」
そして二木さんは早速ハンバーガーを組み直している。
然后二木又立马开始对汉堡包进行着分解重组。
相変わらずだ。
还是一点都没变呢。
前よりずっと微笑ましい。
只是比之前更惹人发笑。
二木「よし」
二木「好了」
二木「いただきます」
二木「我开动了」
二木さんはレギュラーバーガーをちまちま食べている。
二木开始一小口一小口地吃起了汉堡包。
店員のお姉さんには印象的過ぎたのだろうか。
对店员姐姐来说，印象一定深刻过头了吧。
ケチャップが大増量されている…。
番茄酱大幅增加…。
理樹（ピクルス抜きの注文はいいんだけど…
さすがにこれは変だよね…
）理树（点餐时候说要去掉泡菜也就还算好了…
没想到还会有这么奇怪的点餐…
）でも、本人がおいしそうに食べてるからいいのか。
但是，她本人吃得这么开心，也就无所谓了吧。
僕も食べよう…。
我也开吃吧…。
ふと顔を上げると。
轻轻地抬起头。
理樹「あ、二木さん」
理树「啊，二木」
二木「……？」
無言で食べている二木さんに呼びかける。
我叫住了静静地吃着汉堡包的二木。
表情からして何よ邪魔しないでと睨まれているようだ。
她的表情则是用一种，什么嘛，别妨碍我啊，的眼神在盯着我。
理樹「いや、ケチャップがくっついてるからさ」
理树「不，沾到番茄酱了」
二木「……？　？」
二木「……？？」
目で紙ナプキンを探す二木さん。
二木开始寻找起餐巾纸。
しかし見つかったところで両手でハンバーガー持ってるし。
虽然找到了，但是两手上去还捧着汉堡包。
指先はケチャップでどろどろなのでまた汚れそうな気がする。
手指上都沾满了番茄酱，若就这样擦的话，我还反而担心会弄得更加脏。
理樹「…
拭いてあげようか」
理树「…
我帮你擦吧」
二木「！」
ぶんぶん。
首を振る。
二木忙摇了摇头。
あ、またケチャップが頬にくっついた。
啊，又沾上了。
理樹「さらに被害が拡大してるから…」
理树「受害面积又扩大了啊…」
二木「………」
うわぁ、すごい睨んでる…。
唔哇，好凶恶的眼神…。
顔真っ赤だし。
但她的脸却是通红的。
相当怒っているっぽい…。
看起来相当生气啊…。拭く？
要擦吗？
拭かない？
还是不要？…
この場合選択しようがないと思う。…
在这个情况下似乎也没得选择了。
個人的主観だけど。
个人主观来看。
理樹「まぁいいや。
拭くから」
理树「哎随便了。
我帮你擦掉」
二木「!!」
二木「！！」
理樹「すぐ終わるよ」
理树「马上就好了」
二木「んーーーっ!!」
二木「嗯——－！！」
紙ナプキンでごしごし。
被餐巾纸弄得咯吱咯吱的。
理樹「はい、取れた」
理树「好了，擦掉了」
二木「………」
二木さんは無言で食べるのを再開した。
二木又继续静静地吃了起来。
理樹「………」
理树「………」
二木「……ん」
二木「……嗯」
食べ終わる二木さん。
她吃完了。
指先をナプキンで拭い、一言くちにした。
用餐巾纸擦了擦手指后，只是说了一句话。
二木「死んでやるから」
二木「我死给你看」
理樹「えぇー」
理树「咦－」
なんだこのひとは。
極端すぎる反応だよ。
为什么这个人。
总是反应这么极端呢。
でも恥ずかしがる二木さんは新鮮かもしれないな…。
但是像这样害羞的二木，还真是挺新鲜啊…。
ウーロン茶を飲みながらそんなことを思った。
我一边轻啜着乌龙茶边想着。
ファーストフード店を出てから、商店街をぶらぶら歩く。
从快餐店出来后，我们就继续在商店街胡乱地逛着。
特に目的もなく歩いているけれど、二木さんは気にしていないようだ。
虽然只是没有什么目的地闲逛，但二木却也没有在意。
いい陽気だし、風も心地いい。
天气很好，空气也很清新。
理樹「そういえば二木さん…
って、あれ？」
理树「对了，二木…
啊，咦？」
途中で二木さんが足を止めたことに気がつく。
忽然注意到了二木在途中停下了脚步。
二木「………」
歩道の脇の露天商。
是路边的露天地摊。
細々としたアクセサリが売っている。
零零碎碎地在卖着一些装饰品。
理樹「どうかしたの、二木さん？」
理树「怎么了，二木？」
二木「あ、なんでもない」
二木「啊，没什么」
理樹「何見てたの？」
理树「在看什么呢？」
僕は路上の敷物に置かれた品物を見るためにかがむ。
我蹲下身去看那些放在地摊上的物品。
二木「なんでもないってば」
二木「说了没什么了」
理樹「んー？」
理树「嗯－？」
二木さんが僕の襟を摘むけれど、気にせず見る。
二木拉着我的衣袖，装作一副很不在意的样子二木「ほんとになんでもないから」
二木「都说了真的没什么」
理樹「…これ？」
理树「…这个？」
アクセサリのひとつを指差す。
我指着其中的一个装饰品。
薄い黄色のガラス玉がはまった髪留め。
是一个嵌着一颗淡黄色玻璃球做的发饰。
緑色の小さな線がガラス玉に描かれていてなんだかみかんっぽい。
玻璃球上似乎还画着绿色的细线，觉得还真有点像个橘子呢。
二木「………」
上着を摘んだまま、ちょっと驚いた顔の二木さん。
紧抓着我上衣的二木，表情看来似乎有点吃惊。
当たりらしい。
看来是猜对了。
値札を見る。
看了下价格牌。
ふたつで５００円。
两个一共５００元。
理樹「すみません、これください」
理树「麻烦你，我要这个」
二木「な、直枝、ちょっと、何買ってるわけ？」
二木「直，直枝，等一下，你怎么买了？」
ぐいぐい引っ張られる。
她拉扯着我。
無視して露店のひとに言う。
无视着二木继续对地摊的小贩说道。
理樹「あ、包まなくていいです。
そのままで」
理树「啊，不用包起来了。
这样就可以了」
僕は五百円玉を露店のひとに渡した。
我递给小贩一枚５００元硬币。
理樹「はい」
理树「给」
髪留めを渡す。
将发饰递给了二木。
二木「………」
二木さんは黙って受け取った。
二木默默地接了过去。
理樹「行こうか」
理树「我们走吧」
促して歩き出す。
催促着她走了出去。
二木「～～～っ」
二木「～～～」
前髪を片手で弄りながら何か苦悩しているようだ…。
二木单手拨弄着刘海，似乎在苦恼着什么…。
すごくわかりやすい反応で、見ていて面白いなぁ。
因为实在是太好理解的反应了，这样看着她果然很有意思呢。
二木「…
どうしてこれってわかったの？」
二木「…
为什么你会知道是这个的？」
理樹「うーん、状況証拠からの推測、かな」
理树「嗯，从状况证据做出的推测，吧」
二木「状況証拠？」
二木「状况证据？」
理樹「湯飲みとか」
理树「就是那茶杯什么的」
二木「………」
理樹「あの湯飲み、二木さんのだよね」
理树「那个茶杯，是二木你的吧」
二木「…
そうね」
二木「…是吧」
髪留めをぎゅっと握ると、二木さんは苦笑した。
紧握着发饰的二木，苦笑着说。
二木「そうよ」
二木「就是那样」
理樹「…
誰かからのプレゼント？」
理树「…
是谁送的礼物吗？」
二木「来ヶ谷さん」
二木「来谷」
理樹「………」
理树「………」
やっぱりといえばやっぱりだけど、おとなしいものでまだ良かったという気が…。
虽然说是已经猜到一半了，但总觉得还是用稍微平常一点的要好…。
二木「あのひとなりの嫌がらせよ」
二木「是她惯用的讥笑方式了」
二木「私が柑橘類のアレルギー持ってるの、知ってるから」
二木「她是知道我对柑橘类的有过敏才那样做的」
理樹「みかんとか食べられないの？」
理树「橘子什么的都不能吃吗？」
二木「うん。だめ」
二木「嗯。不行」
二木「食べられない」
二木「完全吃不了」
二木「…
だから、あの子の好物をいっしょには食べられないの」
二木「…
所以，也就不能和那孩子一起吃她喜欢吃的东西了」
あぁ、そうか…。
啊，这样啊…。
来ヶ谷さんの意図が読めた。
总算了解了来谷的用意了。
確かに、それは嫌がらせだ。
确实，还真是讥诮方式。
理樹「…
あの湯飲みはちょっとアレだけどね」
理树「…
而且那个茶杯也有点那个呢」
二木「あのセンスはデザイン的にありえないでしょ」
二木「怎么会有那种品味的设计的」
二木「もらい物なわけで…
捨てるわけにもいかないし」
二木「不过因为是别人送的…
所以也就不能随便丢掉了」
二木「見る度に、あの子と喧嘩してる自分を思い出すし」
二木「每当看到那茶杯，就会联想到与那孩子吵架的自己」
二木「でも思い出す度に自分の想いを再確認させられるし」
二木「但也正因为这样每一次的回忆，让自己可以一次次地对自己的心情再次确认」
二木「…
ひどい嫌がらせだったわ」
二木「…
真是令人讨厌的讥诮啊」
でもそれは、来ヶ谷さんの優しさなのだろう。
但那也是来谷的温柔所在吧。
二木さんもわかっているようだった。
二木肯定也清楚这一点。
髪留めを指で弄びながら二木さんが言う。
二木边用手指拨弄发饰边说道。
二木「私、そんなにわかりやすい？」
二木「我就那么单纯易懂吗？」
理樹「時々はね」
理树「有时候吧」
理樹「素の二木さんはわかりやすいかもしれない」
理树「真实的二木也许确实是比较单纯易懂吧」
二木「………」
俯く二木さん。
二木低下了头。
多分照れているのだろう。
大概是害羞了吧。
二木「ありがとう、直枝」
二木「谢谢你，直枝」
理樹「大したものじゃなくてごめんね」
理树「不是什么贵重的东西，不好意思啊」
二木「…
男の子からもらったことなんかないから」
二木「…
我之前从没收过男生送的礼物」
二木「大したものよ」
二木「对我来说是很贵重的」
二木「…
ありがとう」
二木「…
谢谢你」
消え入りそうな声でお礼を言う二木さんなのだった。
二木以微小的几乎要听不见的声音道谢道。
二木「今日は、楽しかった」
二木「今天玩的很开心」
理樹「僕も楽しかったよ。
つきあってくれてありがとう」
理树「我也很开心呢。
谢谢你今天能陪我」
二木「直枝」
理樹「ん、なに？」
理树「嗯，什么？」
二木「目を、閉じて」
二木「眼睛，闭起来」
理樹「いいけど、なに？」
理树「行是行，不过是什么事？」
息づかいがする。
忽然感觉到了二木的鼻息。
理樹「……？」
理树「……？」
そっと何かが僕の頬に触れた。
然后有什么轻轻地贴上了我的脸颊。
やわらかく、あたたかく、そして、微かなミントの匂い。
柔软的，温暖的，带着些许薄荷的香气。
二木「…
お礼よ」
二木「…
这个是谢礼」
二木「取っておきなさい」
二木「你就好好收下吧」
照れながらも、台詞はやっぱり、二木さんらしかった。
虽然在害羞，但是说出来的话，还是很有二木的风格。
週明けの寮長室。
星期一的宿管室。
寮長「おはよう、直枝くん」
宿管「早啊，直枝君」
理樹「おはようございます」
理树「早上好」
理樹「今週の予定と要望リストです」
理树「这一周的预定和申请清单」
寮長「ありがとう」
宿管「谢谢了」
理樹「面接、どうでした？」
理树「面试，怎么样了？」
寮長「『Alea jacta est』
といったところかな」
宿管「『Alea jacta est』
可以这么说吧」
理樹「？」
理树「？」
二木「やることはやったので運任せ、ということよ」
二木「能做的都做了，接下来就靠运气了，就是这样吧」
理樹「おはよう二木さん」
理树「早，二木」
寮長「今週も水曜からよろしくね、二木さん」
宿管「这一周从周三开始，又拜托你了，二木」
二木「こちらの心配はいいので、早く就職決めてくださいね、寮長」
二木「你就不用担心这边了，快点解决你的就职问题吧，宿管」
それだけ言うと二木さんはさっさと奥の書棚の影に消えた。
二木丢下这一句话后就消失在了书架后面。
寮長「あらら。
変わったと思ったけど気のせいだったのかしら」
宿管「哎呀呀。
还以为她有点改变了，是我多心了吗」
理樹「あれでも心配してたんですよ、寮長のこと」
理树「她那可也是在担心你哦，宿管」
二木「直枝！」
二木「余計なこと言わなくて良いの！」
二木「不用你说那些多余的话！」
それだけ言ってまた引っ込む二木さん。
二木丢下这句后又缩了回去。
理樹「怒られてしまうので、やめておきます」
理树「又会惹她生气了，还是别讨论这个吧」
寮長「それがいいわね」
宿管「就那么办吧」
くすくす笑う寮長。
宿管嘻嘻地笑着。
一週間が、始まった。
新的一周，又开始了。
生徒「直枝、おつかれ」
学生「直枝，你辛苦了」
理樹「おつかれ」
理树「辛苦了」
寮長室の留守番を交代する。
宿管室的值班轮换。
委員会の誰か暇な委員が寮会の手伝いをしにくる。
委员会那边有谁有空了就会来宿舍会这边帮忙。
大抵同じ生徒だったので、必然的に短い会話で引き継ぎが終わる。
因为大多都是学生的原因，所以只是进行了一些必要的简单对话便结束了换班。
生徒「特に問題なかった？」
学生「没什么问题吗？」
理樹「うん。
なかったよ」
理树「嗯。没有」
寮長室を出た。
走出了宿管室。
交代した生徒は学祭実行委員だった。
来换班的是学院祭的实行委员。
学祭は夏休み後だけれど、どんな風になることやら。
学院祭是在暑假结束后的事情，而到底会是怎么样的一个状况呢。
想像すると楽しみだった。
光是想象就会觉得很开心呢。……オン。…汪。
中庭から犬の鳴き声がした。
从中庭里听到了狗的叫声。
理樹「ストレルカ？」
理树「斯特勒鲁卡？」オン！汪！
理樹「わっ！
　びっくりした」
理树「哇！
吓到我了」
ぱたぱた。
啪嗒啪嗒。
ストレルカが骨（？
）みたいなのをくわえて尻尾を振っている。
斯特勒鲁卡似乎咬着一根骨头（？
）在那里摇着尾巴。
二木「ストレルカ！」
二木「斯特勒鲁卡！」
理樹「あ、二木さん」
理树「啊，二木」
二木「直枝」
二木「ど、どうしたの」
二木「怎，怎么了」
理樹「別にどうもしないけど…」
理树「也没什么特别的事情…」
ストレルカの頭を撫でる。
我抚摸着斯特勒鲁卡的头。
オンオン。汪。
理樹「ストレルカと遊んでたの？」
理树「你在和斯特勒鲁卡玩么？」
二木「…
え、ええ…
そうなの…」
二木「…
啊，啊…是的…」
二木「…
じゃなくって、運動させてただけよ」
二木「…
不是的，只是让它做点运动而已」
すごく申し訳なさそうに言う二木さん。
一副很抱歉的样子，二木说道。
二木「…
なによ」
二木「…
怎么了」
理樹「いや、何も言ってないけど」
理树「不啊，我没说什么啊」
二木「うそ。
何か言いたそうじゃない」
二木「骗人。
你一副很想说什么的样子」
二木「まるで暇な時間をどう扱っていいかよくわからない暇人がしょうがないから多少は知っている犬と遊んでみるのもいいかもしれないわね…」
二木「简直就是想说一副不知道怎么处理自己空余时间的我这个闲人因为没有办法而觉得就这样和小狗一起玩耍也没什么大不了的吧」
二木「一度思いっきり犬と遊んでみたかったしとか思って実行してみたのは微笑ましいなぁ、骨投げて取ってこいゲームで遊んでるなんて二木さんは意外とこどもっぽいんだなぁって言いたげな顔は」
二木「想着还是痛痛快快地和小狗玩一次吧于是便付诸了行动的样子还真是让人发笑啊，在这里玩着把骨头丢出去喊着捡回来的那种游戏的二木还真是意外的很有孩子气啊什么的，你不是一副想那样说的样子吗」
理樹「………」
理树「………」
二木「………」
理樹「クドは一緒じゃないの？」
理树「你没和库特在一起吗？」
スルーすることにした。
还是无视的好。
二木「なっ」
二木「啊」
二木「………」
二木さんはたんたん、と靴で地面を叩いた。
二木用鞋尖当当地踢着地面。
二木「…
クドリャフカは補習中よ」
二木「…
库特莉亚芙卡还在补习」
二木「英語の教師に呼び出されたみたいで」
二木「似乎是被英语的老师叫去了」
理樹「あー。
そうなのか…」
理树「啊－。
是这样啊…」
二木「それでストレルカたちの散歩をお願いしますって言われたのよ」
二木「于是就被拜托了让我带斯特勒鲁卡它们出来散步」
二木「別に遊んでたわけじゃないから」
二木「也并不是在和它们玩耍」
二木「運動させてただけよ」
二木「只是让它们运动一下」
オンオン。汪。
ぱたぱた。
啪嗒啪嗒。
ストレルカは心なしか嬉しそうに尻尾を振っている。
斯特勒鲁卡却一点也不配合，很欢快地摇着尾巴。
理樹「せっかくだから僕も一緒に遊んでいい？」
理树「难得的机会，让我也加入一起玩吧？」
二木「遊びじゃなくって運動させてるのよ、運動」
二木「不是在玩，我是让它们做点运动，运动」
理樹「ストレルカ、骨貸してくれないかな」
理树「斯特勒鲁卡，骨头能借我一下吗」オン。汪。
理樹「ありがとう。
じゃ、行くよーっ」
理树「谢谢了。
那么，要去咯－」
ぶんっ！丢！
骨を投げる。
远远地将骨头丢了出去。
ストレルカは矢のように走っていって――そしてキャッチした。
斯特勒鲁卡箭矢一般飞冲了出去——然后接住了。
ヴルゥ。嘎呜。
そしてくわえて戻ってくる。
然后咬着跑了回来。
理樹「はやいはやい」
理树「好快好快」
二木「…
ちょっと、私を無視して何遊んでるのよ」
二木「…
喂，你这样无视我在玩什么呢」
理樹「運動させてるだけだよ」
理树「我只是让它做做运动而已」
二木「………」
理樹「………」
理树「………」
二木「直枝」
理樹「はい」
理树「是」
二木「…
あのね」
二木「…
我说啊」
腰に手を当ててふん、と鼻を鳴らす二木さん。
二木双手叉腰，深吸了一口气。
二木「喧嘩売ってるの？」
二木「你是想吵架吗？」
理樹「買ってくれるの？」
理树「你要买一次吗？」
二木「…
いい度胸ね」
二木「…
胆子不小啊」
理樹「ストレルカが投げて取れなかったら負けってのはどう？」
理树「要是骨头丢出去后，斯特勒鲁卡没有捡回来的那一方便算输，怎么样？」
二木「わかったわ。
ストレルカ」
二木「我知道了。
斯特勒鲁卡」オン？汪？
二木「投げるのお願いね」
二木「那就麻烦你咯」
理樹「じゃ僕から行こうかな」
理树「那就先从我来吧」
オンオン。汪。
ぶんっ。咻。
ストレルカが首を振る。
斯特勒鲁卡摇着头。
飛んでいく骨めがけて、僕は走り出した。
紧盯着那飞出去的骨头，我跑了出去。
理樹「はぁーっ…
はぁっ」
理树「哈－…哈」
走りすぎて疲れた。
跑太多都累了。
結局勝負は引き分け。
決着がつかなかった。
结果胜败平手。
完全没分出胜负。
二木「だらしないわね、直枝」
二木「真没用啊，直枝」
二木さんは息も切らしていない。
而二木却完全没有出现喘气。
理樹「…うう」
理树「…额」
理樹「なんかストレルカは二木さんに甘くなかった？」
理树「怎么觉得斯特勒鲁卡太对二木放水了？」
二木「そんなことないわよ。
ねぇ、ストレルカ？」
二木「没有那种事情哦。
是吧，斯特勒鲁卡？」
ヴルルルゥ？
嘎呜呜？
二木「違うって言ってるわよ」
二木「它在说没有哦」
理樹「ほんとかなぁ…」
理树「真的吗…」
二木「ほんとよ。
男ならもうちょっと…っ？」
二木「真的啊。
男生的话就要更…啊？」
理樹「二木さん？」
理树「二木？」
二木「ん…っ」
二木「啊…」
足に違和感があるのだろうか、二木さんは顔をしかめている。
似乎脚上出了点问题，二木紧锁起眉头。
理樹「ひょっとして、どこかひねった？」
理树「难道是，哪里扭到了吗？」
二木「だ、だいじょうぶよ」
二木「没、没什么啦」
理樹「ちょっとごめん」
理树「对不起了」
屈んで二木さんの右足首の少し上を触る。
弯下腰后，轻轻地触摸了下二木的右脚尖。
理樹「ここ？」
理树「这里？」
二木「…
もうちょっと、下」
二木「…
还要，稍微，下」
理樹「ここかな？」
理树「是这里吗？」
二木「…！」
理樹「腫れてないみたいだけど…
保健室で湿布とかもらったほうがいいかもしれない」
理树「似乎肿了起来啊…
还是去保健室那里湿敷一下的好吧」
理樹「ちょっとはしゃぎすぎたかな」
理树「是不是闹得有点太过头了」
二木「………」
二木さんは黙って俯いている。
二木静静地低下了头。
理樹「行こう」
理树「走吧」
二木「…
だいじょうぶよ」
二木「…
没关系的了」
理樹「多分そうだろうけど、一応診て貰おうよ」
理树「可能是那样吧，不过还是去看一下的好吧」
そう促して保健室へ向かった。
催促着她走去了保健室。
保健室の先生はいなかった。
保健室的老师似乎不在呢。
二木「この時間帯はいないのよ…」
二木「这个时间带是没有人的…」
いないのよ、か。
没有人，吗。
二木さんは繰り返した。
二木重复着那一句。
さみしそうに聞こえたので、顔をじっと見ると、いつものあの表情をしていた。
听起来让人感觉十分的落寞，盯着她的脸看时，又恢复了平常的表情。
唇の端を軽くほころばせた、気を張ってないときの顔。
微微张开的嘴唇，那是她没有逞强时候的表情。
理樹「そうなんだ」
理树「是这样啊」
二木「寮で相談室やってるせいだと思うけど」
二木「我记得是在宿舍的谈心室那边吧」
理樹「なるほど…
えーと、湿布はどこにあるのかなぁ…」
理树「这样啊…
那个，那湿敷的毛巾在哪呢…」
二木「直枝」
理樹「うん？」
理树「嗯？」
ベッドを見る。
往床上看去。
靴下を脱いだ二木さん。
二木将鞋子脱了。
所在なげに右足をぷらぷらさせている。
像是很无聊地将右脚晃来晃去。
二木「在庫切れだったと思うわ」
二木「应该是用完了吧」
理樹「そうなの？
　弱ったな…」
理树「是吗？
还真尴尬啊…」
二木「冷やしたら治まってきたからだいじょうぶよ」
二木「冷敷一下就会好了，没关系的」
濡れタオルを脇に置きながら言う二木さん。
将浸湿的毛巾放在一旁的二木那么说道。
理樹「そっか」
理树「是吗」
探すのをやめて、ベッドに戻る。
放弃寻找后，我也坐到了床上。
少しためらったけれど、二木さんの隣に座った。
虽然犹豫了一会，还是坐到了二木身边。
安っぽい保健室のベッドのスプリングが、ぎしと音を立てた。
简陋的保健室里，唯一能听到坐到床上后发出的嘎吱声。
保健室は静かだった。
果然很安静。
遠くから部活のかけ声が微かに聞こえてくるぐらいだ。
就连在远处那边进行着社团活动的声音，都可以听到一些。
理樹「保健の先生はいつくるのかな」
理树「保健老师什么时候才会回来呢」
二木「しばらくはこないんじゃない…
女子寮のカウンセリングの日だから」
二木「暂时都不会回来吧…
今天是女生宿舍那边的咨询日」
理樹「詳しいね」
理树「你还真了解啊」
二木「休み時間、寝に来てた時に教えて貰ったのよ」
二木「休息时间，我来这睡觉的时候她告诉我的」
理樹「……？」
理树「……？」
僕が首を傾げているのがわかったのか、説明してくれた。
似乎看出了我歪着头在考虑这一点，二木开始进行说明。
二木「…
寝不足はこまめな睡眠で耐えられるものなの」
二木「…
睡眠不足就是要靠这样的小睡来抵挡啊」
二木「５分でも１０分でもね」
二木「５分钟１０分钟这样吧」
理樹「あぁ、なるほど」
理树「啊，是这样」
忙しかった二木さんは短い仮眠で疲れをしのいでいたらしい。
繁忙的二木似乎只能借助这样短短的小睡来抵挡疲劳。
二木「あとは休日もここに籠もっていたりね」
二木「还有就是休息日也基本都是躲在这里」
理樹「寮の部屋じゃなくって？」
理树「不是在宿舍的房间里吗？」
二木「…
寮はどうしても、ね」
二木「…
宿舍里总觉得，是吧」
監視を意識しちゃうから、と二木さんは呟く。
二木嘟囔道总有那种被监视着的感觉。
二木「保健室は私の逃げ場所だった」
二木「而保健室就是我的避风港了」
二木「他の生徒は滅多に来なかったから、余計かしらね」
二木「其他的学生也基本都不来的，就更是那样了」
理樹「葉留佳さんみたいに、家には帰らなかったの？」
理树「你不像叶留佳那样，会回家里去吗？」
二木「時々は帰っていたけど。
でも、あそこはあの子のために用意された場所だから」
二木「有时候会回去吧。
但是，那里毕竟是为那孩子准备的地方」
二木「私の居ていい場所じゃない」
二木「而不是我的栖身之所」
二木「私が行く日は、あの子は決して帰ろうとしなかったし」
二木「我回去的日子里，那孩子是绝对不会回来的」
二木「品行方正、文武優秀な二木佳奈多は、保健室に入り浸り、でした…
なんて」
二木「平行端正，文武双全的二木佳奈多，居然喜欢整日泡在保健室…
什么的」
二木「幻滅する？」
二木「印象幻灭了吗？」
理樹「…
ううん。
体や心を休ませる場所は必要だよ」
理树「…没啊。
身体也好心灵也好，都是需要个可以休息的地方的」
二木「…
あなたがそうやって言うなら…
もう少しここにいようかな」
二木「…
若你这么说的话…
那我就再在这里待一会吧」
理樹「うん、それがいいよ」
理树「嗯，可以啊」
二木「………」
二木さんは俯いて無言で足をふらふらさせている。
二木无语地低着头，晃悠着双脚。
自分の足先をじっと見つめて、ただ、ふらふらと動かしていた。
一直这样盯着自己的脚尖，只是这样晃悠着。
そっと横顔を盗み見る。
轻轻地偷看了一眼她的侧脸。
見慣れた何もうかがい知れない表情。
一副像是什么都不知道一样的表情。
小さなこどもみたいだった。
像个小孩子一样。
無趣味だ、楽しいことを知らない、と自分を評したのは嘘ではないのだろう。
没有兴趣，不知道什么是值得开心的事，她对自己的评价应该都不存在谎言。
自由になった時間があれば、こうしてずっと過ごしていたのかもしれない。
自由时间里，她大概都一直是这样度过的吧。
だから葉留佳さんと会うことを楽しみにしていた。
所以才会期待着与叶留佳的见面。
その機会すら失ってしまった二木さんの過去。
而过去的二木就连那样的机会都失去了。
理樹（…
考え出すと、辛いな…
）理树（…
每当回想起来，就会觉得痛苦…
）声「この間知ったけど、保健室のベッドって意外と空いてるのよ」
声「最近才知道的，保健室的床位出乎意料的空啊」
理樹「！」
理树「！」
二木「！」
扉の音。
敲门声。
ベッドの周りのカーテンを引く二木さん。
二木忙将床边的帘子拉了起来。
その二木さんごと、布団を引っ張り上げて隠す僕の行為。
这种拉上被子要将我藏起来的行为，还真像二木的风格。
二木「っ！」
二木「！」
声「あれ？
　もう使ってるひとがいるよ」
声「咦？
已经有人了啊」
声「しょうがないわね、別のとこでさぼりましょうか」
声「没办法了，去别的地方跷课吧」
がらがら、と扉が閉まる音。
嘎啦嘎啦地，门又被关上了。
話声が完全に聞こえなくなるまで、息を潜めていた。
屏气凝神，直至完全听不到他们说话的声音为止。
そろそろいいだろうか…？
差不多可以了吧……？
理樹「よかった…」
理树「太好了…」
二木「…
なんで私が隠れないといけないのかしら…」
二木「…
为什么我要这样躲起来不可呢…」
二木「あ…」
二木「啊…」
理樹「…うん」
理树「…啊」
二木さんはただびっくりしただけみたいだけれど。
虽然二木似乎只是吓到了而已。
僕はそうではなかった。
但我可不是那样。
二木さんの立場を考えるとちょっとまずいかなと思ったのだ。
换成是二木的立场来考虑的话，这问题就比较麻烦了。
二木「風紀委員がこんなことしてたら…」
二木「风纪委员若做了这样的事的话…」
二木「…私…」
二木「…我…」
二木「はぁ…っ…。
私、ほんとだめな子になっちゃった」
二木「哈…，哎…。
我，还真是成了个没用的孩子了」
その言い方がおかしくて、少し笑う。
因为她这种说法实在是太奇怪了，所以我笑了起来。
二木「何よ、直枝…」
二木「怎么了，直枝…」
理樹「なんでもないよ…ん…」
理树「没什么…嗯…」
不意に、微かな匂いに気がついた。
忽然，闻到了一丝香气。
甘いミントの匂い。
甜甜的薄荷香气。
二木「…
どうしたの？」
二木「…
怎么了？」
薄暗がりの中、そっと右手が伸びてくるのがわかった。
在昏暗中，感觉到了她轻轻伸过来的右手。
理樹「…ふた…
き、さん」
理树「…二…木」
二木「ん？」
二木「嗯？」
理樹「…
その、えっと、ごめん」
二木「…
那个，额，对不起」
右手を引き寄せた。
我拉过她的右手。
二木「ん……」
二木「嗯……」
抵抗は無かった。
没有抵抗。
すんなりと二木さんはからだを委ねてくれる。
二木很自然地把身体交给了我。
重ねた唇は、あたたかかった。
重叠着的双唇，好温暖。
二木「…
好きって感情は、不思議よね」
二木「…
喜欢，这种感情，还真是不可思议啊」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
二木「言葉にした途端」
二木「当化为语言说出来的瞬间」
二木「本当に伝えたかったことが無くなってしまう感じがする」
二木「总感觉那些真正想要传达给对方的东西，会变得消失掉一样」
理樹「それでも、口にしなくちゃわからないことなんだと思うよ」
理树「但即使是这样，不说出来的话对方也不会了解你的」
二木「そうね」
二木「是啊」
二木さんは微かに笑った。
二木微微一笑。
理樹「…
でも、簡単には口に出せないよ」
理树「…
但是，却也不是那么简单地能说出口的」
できたとしたら、僕たちは苦労しない。
若能那么简单地做到的话，我们也就不会这么辛苦了。
理樹「誰かに対する好きって気持ちは…
色々な形があると思うけど」
理树「我觉得，对于谁抱有的这种喜欢的心情…
每个人都有他们各自的形式」
理樹「ひらがなで言うと２文字なのに」
理树「虽然用平假名写明明只有那两个字」
理樹「２文字以上ある気がするのに」
理树「但却包含着两个字以上的很多东西」
理樹「結局『すき』
としか言えないんだ」
理树「但结果却也只能说出『喜欢』而已」
理樹「もどかしいよ」
理树「这会让人不可耐烦吧」
理樹「だから、キスしたりするのかも」
理树「所以，才会需要吧」
理樹「手を繋いだりさ、そうしたいって思うのは」
理树「也才会想着两个人能手牵着手吧」
理樹「そのもどかしさのせいなのかもしれない」
理树「也许这些都是因为那份不可耐烦吧」
二木「…
語るわね、直枝」
二木「…
你还真说得出口啊，直枝」
理樹「うっ…
そう言われるとすごい恥ずかしいこと言ってる気がするよ」
理树「额…
给你这么一说才发现我确实是说了很让人害羞的事情了」
二木「男の子が語る時って緊張をごまかしてるって聞いたことあるけど」
二木「听说男生在这样长篇大论的时候，都是为了隐瞒自己的紧张感」
二木「そうなの？」
二木「是这样吗？」
理樹「………」
理树「………」
そのとおりだった。
正是那样。
狭い布団の中。
狭窄的被窝中。
外がわからないからなおさらだった。
外面是什么情况都不清楚，就更这么觉得了。
二木「…ん」
二木「…嗯」
頬に微かな感触。
微微抚上她的脸颊。
二木さんがたじろぐのがわかった。
自己也很清楚二木在退缩。
理樹「二木さん？」
理树「二木？」
そしてどうしてか、という理由に思い至る。
然而那个理由，我也大概可以想象得到。
僕の手が二木さんの服の上から腕に触れている。
我的手正隔着二木的衣服接触着她的胳膊。
理樹「…腕…？」
理树「…胳膊…？」
気にしてるの？
你在介意着吗？
口に出さなかった問い。
没有说出口的质问。
二木「………」
二木「…うん」
二木「…嗯」
沈黙ののち、肯定が返ってきた。
沉默片刻之后，她承认了。
なんて続けたらいいのか迷った。
我迷惘着接下来要怎么办。
気にしてないよ、と言うべきなのか。
是应该对她说不要介意吗。
気にしないで、と言ってあげたらいいのか。
对她说让她不介意会比较好吗。
互いの呼吸する音だけがした。
只听得到对方的呼吸声。
布団を開けた。
掀开被褥。
保健室のベッドは微かにほこりの匂いがした。
保健室的床上微微闻到些灰尘的气息。
シーツはあちこち捩れていた。
床单此时已经被蹭得杂乱不堪。
二木さんはじっと僕を見ている。
二木直直地看着我。
どこか冷めたような表情をしていた。
总觉得是一副冷漠的表情。
二木「この傷は…
いじめられた跡だって…
あなたに言った？」
二木「这个伤痕…
是被欺负的痕迹…
我对你说过吧？」
僕は首を振った。
我摇了摇头。
二木「痛みでひとを従わせようとする人間はいるのよ」
二木「世界上也有很多人是用痛苦，来让人服从他们的」
二木「そういうひとは大抵心が弱い…
かわいそうなひとなんだけどね」
二木「而那些人大多都是心里脆弱的…
是一些很可怜的人们」
二木「心が弱い人間がより弱い人間を追い詰めて、つぶしてしまうの」
二木「那些心灵脆弱的人总是去追逼那些比他们更弱小的人，想去弄垮他们」
二木「どこにでもある光景よね。
つまらない、現実」
二木「到处可见的场景了。
无聊的，现实」
二木「きれいで幸福だけが溢れている世界だったらよかったのに」
二木「若都是那种充满了幸福和美好的世界该多好」
二木「おとぎばなしみたいな優しいものだけで満たされていたらよかったのに」
二木「若是那犹如童话一般，充满了温柔的世界该多好」
二木「…
でも、実際は、当たり前が、当たり前でないことで充ちてる…」
二木「…
但是，世界上，那些理所当然，却那么理所当然地不存在…」
淡々と言う二木さんは、ふと何かを思い出したかのようにうなずいた。
二木平淡地说出那些话后，忽然像想到了什么似的，点了下头。
二木「…
そうだ。
昔、一度だけ、この腕を男の子が見たことがあるわ」
二木「…对了。
曾经，有一次，我的手腕给一个男生看过」
理樹「見た、って？」
理树「看过，吗？」
二木「確か告白してきたの」
二木「那时候我被他告白了」
二木「私は好きとか嫌いとか…
そんなこと言ってられる状況じゃなかったから」
二木「我当时处于谈不上喜欢讨厌…
的那么一个状况下」
二木「断ったんだけど…
それでも、何度も言われて」
二木「我拒绝了他…
但是，无论我说多少次」
二木「クラス委員の仕事とか手伝ってくれたりした」
二木「他还是会来帮助我做班委的工作之类」
二木「ずっと長袖着てる変な子だったのにね」
二木「明明我是一个这样总是穿着长袖的奇怪的女生」
二木「どこがよかったのかわからないけど」
二木「完全不知道他是看上了我哪一点」
二木「学校では黙っていることが多かったし」
二木「在学校里我也大多时候保持着沉默」
二木「一緒にいて楽しい女じゃなかったはずなんだけれど」
二木「明明就是这么一个即使是在一起也不会感到开心的女生」
理樹「自分から見せたの？」
理树「你自己给他看的？」
二木「ううん」
二木「不是」
二木「…
より正確に言うなら…
『見られた』の」
二木「…
正确地说应该是…
『被看到』的」
理樹「………」
理树「………」
二木「………」
間が落ちた。
气氛僵硬了起来。
その後どうなったのか、なんて訊けなかった。
那之后怎么样了什么的，完全问不出来。
二木「訊かないの？
　彼がなんて言ったか」
二木「你不想问吗？
他说了什么」
理樹「………」
理树「………」
二木「………」
二木「…
『きもちわるい』って」
二木「…
『好恶心』」
二木「言われた」
二木「我被他这么说了」
理樹「！…
ひどい…
ね、それは」
理树「！…
好过分…
啊，那样」
怒りが浮かんだ。
有点怒火攻心。
顔も知らぬそいつに。
对那个连样子都不知道的人。
よりによって、どうしてそんな台詞を。
更过分的是，为什么是这样的一句话。
二木「そうね。
ひどいわね…」
二木「是啊。
是很过分吧…」
二木「好きだって…
言ってくれたのにね…」
二木「明明…
都说过是喜欢我的…」
二木さんは笑おうとした。
二木坚持着，想要笑出来。
でも、失敗する。
但是，却失败了。
唇をぎゅっと結んで、それから、苦しそうに口を開き、続けた。
紧紧地咬着自己的唇，随后，很痛苦地继续开口说道。
二木「言われたあとは覚えてない」
二木「被那样说过后的事情我就不太清楚了」
二木「気がついたら家に帰ってて」
二木「等我回过神的时候已经回到家里了」
二木「うるさい叔父たちに怒られたわ」
二木「被麻烦的叔父们大骂了一顿」
二木「…
彼の言葉に傷ついたけど」
二木「…
确实是被他的那句话刺痛了」
二木「あぁ、やっぱりって、思った」
二木「啊，果然是这样，我那时候想到」
二木「期待しなかった、と言ったら嘘になるけど」
二木「若说我没有什么期待的话，那确实是撒谎」
二木「やっぱり、っていうほうが大きかった」
二木「但那种果然，的心情占的比例更大吧」
二木「外では見られないようにしないといけなかったんだけど」
二木「明明在外面是绝对不可以被其他人看到的」
二木「気が緩んでたのね、私も」
二木「我也真是大意了呢」
二木「ひょっとしたら気を許せるひとができるかもしれない、なんて」
二木「觉得也许会有人可以接受这样的我，什么的」
二木「そんなこと願ってたのかもしれない」
二木「也许我是那样希望着的吧」
だから二木さんは僕を最初拒んだのか。
所以二木才在最初那么抗拒我。
その『彼』
とだぶったのかもしれない。
也许是将我和那个『他』
重叠在了一起吧。
皮肉にも、同じ展開を辿ったから、余計に。
讽刺的是，若就那样接受了我，却还落得个同样下场的话，就更是那样了。
二木「ひどいこと言われたことより」
二木「比起被说了那么过分的事」
二木「傷の噂が学校で広まることを私は心配してると気がついた」
二木「但是我却更加担心我的事情会在学校里被传开」
二木「おかしいでしょ、ほんとにね」
二木「事实上确实很奇怪吧」
二木「小さいころから世間体ばかり気遣うよう育てられたから」
二木「因为我从小就是被这样教育要注重世人们的评价」
二木「…でも」
二木「…但是」
二木「噂なんか流れなかった」
二木「并没有什么流言传出去」
二木「…
どうしてか、今でも謎なんだけど」
二木「…
至于为什么，我到现在也不知道」
理樹「それは…
その彼の、最後の良心だったのかも」
理树「那个…
可能是他，最后的良心吧」
二木「………」
理樹「口にしてしまった言葉は取り消せないから」
理樹「後悔したのかもしれない」
理树「也许他是在后悔了」
理樹「だから、せめて広めないことで、償いをしたのかも」
理树「所以，至少不把这个事情传出去，算是他唯一就做到的赎罪了」
二木「…
そうだと、少しは嬉しい、かな」
二木「…
若是这样的话，我还真有点开心，吧」
二木さんの言葉。
二木的话语。
二木「…
節穴ね、それは」
二木「…
有眼无珠吧，那算是」
二木「よく見たら、誰だって避けるようになるわ」
二木「若认真看的话，谁都会想要躲着我吧」
その意味。
其中的含义。
二木「そのひとは悪くないのよ」
二木「那个人没有什么错」
二木「ひどいありさまなのだから…
そう思って当然」
二木「因为确实是这个样子…
会那么想也是当然的」
二木「私自身も、この腕は嫌い」
二木「连我自己，也很讨厌这手腕」
二木「ひどいことばかりしてる私そのものみたいに思えて」
二木「做了那些过分的事的我，也就是那么过分的一个人吧」
理樹「それは順序が逆だよ」
理树「顺序反了吧」
理樹「二木さんがひどいことしたから…
そうなったわけじゃない」
理树「二木你去做了那些过分的事……
不是这样的」
理樹「『ひどいことしてる私』
じゃない」
理树「不是『做了那些过分的事的我』」
理樹「『ひどいことされてる私』
だと思う」
理树「而应该是『被那样过分对待的我』」
二木「…
そう、思えたら、きっともっと楽だったわね」
二木「…
若我能那样想的话，肯定会过得更轻松一点吧」
二木「楽…
だったかもね」
二木「也许会…
轻松点吧」
二木「直枝」
二木「あなたには見せたくない」
二木「我不想给你看」
二木「信用しないわけじゃないけど…」
二木「虽然不是我不相信你」
二木「見せる勇気が私にはないから」
二木「而是我没有给你看的勇气」
二木「ごめんなさい」
二木「对不起」
理樹「…うん…
いいよ」
理树「…嗯…
没事的」
理樹「それに僕はもう見てる」
理树「况且，我也已经看到过了」
理樹「だから…」
理树「所以…」
迷った。
迷惘了。
どう言ったら傷つけないか、迷った。
在迷惘着该怎么说才不会伤害到她。
理樹「…
だから、もしその彼と同じことを言ってしまうとしたら」
理树「…
所以，若我会说和他一样的话语的话」
理樹「そのときに言ってると思う」
理树「估计在那时我就已经说了」
理樹「僕はだから」
理树「所以我」
理樹「そんなこと、言わない」
理树「绝对不会说出那种话的」
二木「………」
二木「…ん…っ」
二木「…嗯…」
二木さんは頷く。
二木点了点头。
そっとキスをした。
我轻轻地吻了她。…
寝息が聞こえてくる。…
他似乎已经睡去了。
私は体を起こした。
我爬起身子。
風紀委員の腕章。
床单的边上便是风纪委员的臂章。
これを身につける資格も、理由も私は失った。
我已经没有资格和理由再戴上它了。
この結果について考える。
考虑了一下结果后。
結局、誰かの手のひらの上で、私も踊っているのだろうか？
最后，我这到底是在谁的手心上，跳着舞呢？
佳奈多「…
そんなこと、どうでもいいか…」
佳奈多「…
这种事，无所谓了吧…」
見えているものが全てではないし…
見えないものが全てではないから。
因为看到的并不会是全部…
而没有看到的也不是所有。
自分にわからないことはどうでもいいことなのだ、きっと。
自己所不清楚的事情，一定是无所谓的事情吧。
直枝の唇に人差し指を当てる。
用食指轻轻放上直枝的嘴唇。
理樹「ん……」
理树「嗯……」
思い出す。
回忆了起来。
人差し指を離して、自分の両腕を抱く。
拿开了手指，我怀抱起自己的双手。
直枝の唇の暖かさを思い出して、からだが震えた。
回忆起刚才直枝的那炙热的嘴唇，整个身体开始颤抖。
自分の一番汚れた部分をも認めてくれた気がして、浮かれているのかもしれない。
虽然自己的最污秽的那一部分能被认可，让自己变得有点高兴起来。
でもその震えに私は我を忘れたりはしなかった。
但是这身体的颤抖却让我没有忘却自己。
ありがとう。
谢谢你。
ほんとうにありがとう、直枝。
真的谢谢你，直枝。
でも、私はやっぱり、あの子たちを選んで欲しかったな。
但是，我果然还是希望你能去选择那些孩子们。
そうしたらもっと割り切れたのに。
若那样做的话就能简单地得出结论了。
いちゃいけないって、もっと割り切れたのに。
能够更简单地得出，我是不能在这里的这个结论了。
早くそうするべきだと思っていたけれど。
虽然我也希望能尽早那么做。
それでも、私は今を維持したかったから先延ばしにしていた。
但是我希望着维持现状，才这样延续了下去。…
誰が私を望んだのだろう。…
是谁对我这样期盼着的呢。
佳奈多（…
私自身、かもしれない）佳奈多（…
也许就是我自己吧）だとしたら、ほんとうに私は自分勝手だ。
若真是那样的话，就真是我自作主张了。
視界が歪む。
视线扭曲了。
泣いてばかりだ、私…。
我，总是哭哭啼啼呢…。
心の中で、私はそう呟き続けていた。
自己在心中不断地低喃道。
翌日の放課後。
第二天放学后。
寮長にも手伝ってもらって、引き継ぎ資料の作成が終わった。
二木「失礼しました」
二木「告辞了」
生徒会室を出てくる二木さん。
二木走出了学生会。
資料を提出するとともに腕章を返還したのだった。
是将资料上陈和臂章的归还。
理樹「腕章を外した気分はどう？」
理树「脱下臂章的心情怎么样？」
二木「腕が軽いわ」
二木「手腕轻了好多哦」
そう言う二木さんは、微笑んでいるようにも見えた。
二木微笑着说道。
二木「風紀破りもしちゃったしね」
二木「而且我也做了那种破坏风纪的事情」
理樹「う、うん」
理树「啊，嗯」
別にたじろぐ必要もないのに、そうやって言われると僕は少し焦ってしまう。
没什么退缩的必要吧，这么想着的我开始有点急躁了起来。
二木「なに、直枝。
冗談よ」
二木「什么吗，直枝。
开个玩笑而已」
二木「心配しなくても誰にも言わないわよ」
二木「别担心了，我不会和任何人说的」
二木「安心しなさい」
二木「放心吧」
ふと心配そうに言う二木さん。
二木忽然这样很担心地说道。
二木「…
冗談よ？」
二木「…
玩笑哦？」
理樹「うん…
わかってるよ」
理树「嗯…
我知道了」
理樹「ふたりだけの内緒にしておいて」
理树「就当成是我们两个人的秘密」
二木「うん。
わかった」
二木「嗯。
知道了」
二木さんは頷いた。
二木点了点头。
二木「それはそれとして」
二木「那个归那个」
二木「寮会の仕事、しにいきましょう」
二木「我们回宿舍会做事去吧」
理樹「そうだね」
理树「也是啊」
寮長室へ戻る。
回到了宿管室。
生徒会役員がいる生徒会室とは空気が違う。
宿管室与那满是学生会成员的学生会室，气氛完全不同。
こっちが部屋にいる人が少ないせいかな。
是因为这里的人比较少的原因吗。
そんなことを思いながら、寮長から渡された書類整理をする。
一边考虑这这些，一边对宿管递过来的文件进行整理。
この間手伝って貰ったので、その分だけ寮会の仕事をさらにがんばらないと。
这段时间让宿管帮了不少忙，这份情就在宿舍会好好工作来偿还吧。
寮長「そういえば、もうすぐ修学旅行の詳細が発表されるころじゃない？」
宿管「对了，马上就要公布修学旅行的详细情况了吧？」
理樹「そんな時期なんですか？」
理树「已经到了这个时候了吗？」
二木さんは僕らの会話に口を挟むでもなく黙々と作業をしていた。
二木对我们的会话闭口不语，只是默默地进行着自己的工作。
見慣れた光景。
习惯了的场景。
ただ少しだけ違うものが机の上に置いてある。
只是有些不一样的东西摆放在桌子上。
傍らにはイングリッシュマフィン。
那就是英式松饼。
これは半分に割って、いろいろ挟んで食べるマフィンだ。
那是分成两份，中间夹着许多东西的松饼。
具はミニハンバーグに唐揚げのマヨネーズ添え、卵ポテトサラダ。
具体的有迷你汉堡肉，涂了蛋黄酱的炸鸡块和土豆球色拉。
作ってきたのはもちろん二木さん。
而这些当然是出自二木之手。
作業の合間に食べる軽食だった。
都是些在工作期间也可以吃的零食。
寮長「例年なら、そうね」
宿管「以往年来看，是这样的」
寮長はクリームコロッケを挟んだイングリッシュマフィンを食べ終えると指先をハンカチで拭った。
宿管抓起一个夹着奶油肉饼的松饼吃了下去，然后取出手帕擦了擦手指。
寮長「委員会や部会は、企画で大忙しでしょうねぇ」
宿管「委员会和社团协会那边，为了要做计划书肯定是忙得不可开交吧」
修学旅行を機に先輩たちを追い払う（？
）ため、色々企画があるらしい。
为了要在修学旅行里追赶上（？
）前辈们，才做的各种计划书吧。
各部伝統のとかあるんだろうなぁ。
已经是成为了各个部门的传统了吧。
隣の委員会室で遅くまで会議をしているようだ。
隔壁的委员会室也是开会开到很晚。
風紀委員会も、運動部会も（剣道部含めて）うまくやっているらしい。
风纪委员会，体育部协会（包括剑道部）似乎也进展的很顺利。
誰か抜けてもなんとかなるものだ。
二木さんは複雑な気分だったようだけど。
而二木的心情却似乎看起来很复杂。
理樹「寮会はないんですか、そういうのは」
理树「宿舍会这边没有吗，那种计划」
僕は唐揚げをひとつ摘んだ。
我抓起一块炸鸡。
下味は塩だけでシンプル。
佐料只是单纯的盐。
マヨネーズをちょん、とつけて食べる。
蘸了点蛋黄酱吃。
二木さんが片眉だけあげて、僕をちらりと見た。
二木挑起眉毛，盯着我看。
『お行儀悪いわよ、直枝』
『很没礼貌哦，直枝』
そう言いたげな瞳。
像要那么说的眼神。
ごめん。
对不起。
視線で謝っておいてもうひとつ摘む。
用眼神道了歉后，又多拿了一个。
はぁ、と二木さんはため息を吐いた。
哈地，二木叹了口气。
行儀の悪さには目をつむってくれるらしい。
貌似是对我的没有礼貌感叹地闭上了眼。
寮長「そういうのはないわね。
忙しいし」
宿管「没有那种事吧。
而且我们也比较忙」
理樹「世知辛いですね…」
理树「难于处世啊…」
寮長「寮長継承ぐらいかしら…
でもあれは一言で済んじゃうしなぁ」
宿管「是想继承宿管的位置吗…
但若那样的话可不是一句话就解决咯」
寮長「派手なイベントでも企画してみる？
　直枝くん」
宿管「要不要做一个华丽的活动企划？
直枝君」
理樹「どうしてそこで僕に振るんですか」
理树「为什么要把这话题丢给我啊」
寮長「棗くんみたいじゃない、そういうの」
宿管「你这一点不是挺像棗君的嘛」
理樹「それはそうかもしれないですけど…
うーん、僕が恭介みたいにできるかな…」
理树「说是这么说啦…
只是，我能做的像恭介那么好吗…」
二木「………」
寮長「二木さん？」
宿管「二木？」
二木「なんですか」
二木「什么事」
寮長「いえ、なんでもないけど」
宿管「不，没什么」
寮長が口ごもった。
宿管支吾了起来。
その理由に気づく。
而我注意到了其中原因。
二木「そうですか」
二木「是这样啊」
二木さんはいつのまにか手を止めて、僕たちを見ていた。
二木不知何时停下了手边的事情，转而看着我们。
笑っているけれど、どこかさみしそうにも見えるその表情。
虽然在笑着，但却不知为何会让人感觉到一丝寂寞的表情。
何故か違和感を覚えた。
不知为何总觉得有些别扭。
寮長「…
かなちゃん、最近よくそうやって笑うわね」
宿管「…
小佳奈，最近总是会这样笑呢」
寮長「気持ちの変化、あった？」
宿管「有什么心情上的变化吗？」
二木「………」
二木「ありません」
二木「没有」
二木「あと、かなちゃんって呼ばないでください」
二木「还有就是，不要叫我小佳奈」
あっという間にその笑みは消えてしまう。
一瞬间那个笑容又消失了。
いつもの無表情な二木さん。
又回复成了那个面无表情的二木。
微かな違和感も、それですぐ消えてしまった。
那些许的别扭也就马上消失了。
寮長「もうすぐ初夏って季節じゃなくなるわねー…」
宿管「马上初夏的这个时节就要过去了呢－…」
理樹「そうですね」
理树「确实啊」
二木「………」
再び会話が再開される。
我们的对话又继续开来。
その合間に、書類をめくる音だけが静かに挿入され続けた。
也不时会停下来静静翻阅文件。
砂時計の砂がさらさらと落ちていく音が聞こえた。
可以听见沙漏在静静流淌的声音。
空を見上げる。
仰望天际。
どこか不安な色。
让人觉得一丝不安。
灰色がどこまでも続いている。
无边无际的灰色。
二木「もう修学旅行、か」
二木「马上就是修学旅行了，吗」
誰にも届かない呟き。
谁也听不到的低喃声。
嫌いな雨が降る前に…。
在那讨厌的雨下下来之前…。
帰ろう。
回去吧。
いつもの朝の寮長室。
一如既往，早晨的宿管室内。
理樹「おはようございます…あれ？」
理树「早上好…咦？」
二木さんが既にいた。
二木已经在那了。
雑巾を手に持っている。
手里拿着抹布。
二木「おはよう、直枝」
二木「早，直枝」
理樹「早いね、どうしたの？」
理树「来得好早啊，有事？」
今まで僕が一番だったのに。
明明通常都是我先到的。
二木「なんとなく早起きしたのよ」
二木「没什么就是想早起而已」
理樹「そっか…あれ？」
理树「是吗…咦？」
理樹「ここの書類は？」
理树「这里的文件呢？」
だいぶ溜まっていた苦情処理票。
那些堆积了一打的意见处理单。
それが全部無くなっている。
全都不见踪影了。
二木「ファイルしておいたわ」
二木「我都已经装订起来了」
理樹「…
そ、そっか」
理树「…
是，是吗」
あれ、あっちの箱もなくなってる。
咦，那边的箱子也不见了。
棚に入ってるのか。
是放入书架里了吗。
回収した壊れた掲示板も、色々な粗大ごみもまとめられている。
而那些回收回来的坏掉了的布告栏，那些形形色色大型垃圾也都整理好了。
部屋の中にある机も椅子もきれいに拭かれていた。
屋子内的桌子椅子也都擦得干干净净。
理樹「いきなり大掃除？」
理树「怎么忽然大扫除了一遍？」
二木「…
そうね。
そんな感じ」
二木「…是吧。
就是那种感觉」
理樹「時間かかったんじゃないの？」
理树「花了不少时间吧？」
二木「…
そうでもないわ」
二木「…
也不是那样吧」
二木「一時間ぐらいよ」
二木「差不多一个小时而已」
理樹「………」
理树「………」
そんな短時間で出来るものかな。
这肯定不是那么短的时间就可以做到的。
二木さんぐらいならわけもないのかな。
不过若是二木的话也许有可能，吧。
二木「あとは任せるわ、直枝」
二木「之后就拜托你了，直枝」
顔を伏せて、呟くように言う二木さん。
二木低下头，嘟囔道。
理樹「う、うん…
でもやることなさそうだけど」
理树「哦，嗯…
但似乎已经没我可做的事情了」
二木「じゃあね」
二木「那么」
二木「…
さようなら」
二木「…再见」
二木さんは寮長室を出て行った。
二木走出了宿管室。
止める間もなかった。
喊住她的时间也没有。
葉留佳「あれ、理樹くん。
今日はパンなの？」
叶留佳「咦，理树。
今天是吃面包？」
理樹「うん、そうだよ」
理树「嗯，是啊」
葉留佳「ずいぶん久しぶりだねぇ」
叶留佳「还真是好久不见了啊」
クド「そうですねぇ、リキはずっと寮長さんとこで食べてましたから」
库特「是啊，理树之前总是在宿管那里吃中饭的」
クド「お茶、美味しかったですか？」
库特「那里的茶，好喝吗？」
理樹「うん、おいしかったよ。
ありがとクド」
理树「嗯，很好喝哦。
谢谢你了，库特」
来ヶ谷「まあ、少年はお茶だけが目当てじゃなかったようだがな」
来谷「嘛，虽然少年并不是冲着喝茶去的」
理樹「…
うん、まぁ、ね」
理树「…
嗯，嘛，还好吧」
理樹「今日は寮会の仕事もないみたいだから」
理树「似乎今天宿舍会那边没什么要做的了」
葉留佳「そうなんだ。
珍しいね…」
叶留佳「这样啊。
还真稀奇…」
葉留佳「ん？」
叶留佳「啊？」
理樹「どうしたの、葉留佳さん？」
理树「怎么了，叶留佳？」
葉留佳「…
あの黒塗りの車…」
叶留佳「…
那辆黑色的轿车…」
理樹「？」
理树「？」
葉留佳「…
でも、どうして…？」
叶留佳「…
但是，为什么…？」
理樹「知ってるの、葉留佳さん？」
理树「你认识那辆车吗，叶留佳？」
葉留佳「実家の…
二木の家の車みたい」
叶留佳「是老家…
二木家的车」
葉留佳「あんなものがここに…」
叶留佳「为什么这辆车会在这里…」
葉留佳「この場所に来るわけなんかないのに…」
叶留佳「明明不可能会到这里来的…」
理樹「………」
理树「………」
クド「わふっ、リキ、あれは佳奈多さんでは？」
库特「哇呼，理树，那不是佳奈多吗？」
理樹「！」
理树「！」
今朝の様子が思い浮かぶ。
忽然联想到今天早晨她的样子。…
まさか。…
难不成。
実家へ帰るつもりなのか？
是要回老家去吗？
二木『あとは任せるわ、直枝』
二木『之后就拜托你了，直枝』
二木『じゃあね』
二木『那么』
二木『…
さようなら』
二木『…再见』…
どうしていきなり？…
为什么要这么突然？
このまま二木さんが消えてしまうような…
そんな嫌な想像が浮かんだ。
若就这样的让二木从眼前消失了的话…
忽然浮现出讨厌的想法。
今から走って、間に合うだろうか…？
若现在跑过去的话，还来得及吗…？
来ヶ谷「待て少年」
来谷「等下，少年」
理樹「え？」
理树「啊？」
小毬「ふえぇっ、ゆいちゃん何してるのっ」
小毬「呜啊啊，小唯你在干什么啊」
来ヶ谷「鈴君も手伝ってくれ。
カーテンを外せ」
来谷「铃你也来帮忙。
把窗帘拆下来」
鈴「なんだ？
　いきなり言われてもわからないぞ」
铃「什么？
你说的这么突然我理解不了的哦」
来ヶ谷「さすがのおねーさんでも、ここから飛び降りれば怪我をするだろうからな」
来谷「即便是姐姐我，从这里跳下去的话也肯定会受伤的」
小毬「…
あ、そっかー。
非常用ロープだね、ゆいちゃん？」
小毬「…
啊，对了。
是那种逃生用绳索吧，小唯？」
来ヶ谷「そういうことだ」
来谷「就是这样」
来ヶ谷「あとゆいちゃんと呼ばなくていい」
来谷「另外，可以不要再叫我小唯的」
来ヶ谷さんは素早くカーテンをつなぎ合わせる。
来谷迅速地将卸下的窗帘绑在了一起。
恐ろしく手際が良かった。
那好到令人恐怖的身手。
来ヶ谷「うむ、これでいい」
来谷「嗯，这样就足够了」
結び目を強く引っ張り、強度を確かめる。
用力地拽了两下连接处，确认强度。
それから後ろのロッカーに結びつけると、窓から放った。
然后拴上身后的壁橱，丢出了窗外。
降りるのは…。
要跳下去的…。
当然、僕だ。
当然就是我。
僕はカーテンの布地を掴んだ。
我紧紧地抓住窗帘。
一瞬だけ教室を振り返る。
回望教室内的一瞬。
何事かと騒いでるクラスメイトたちの中で、真人と謙吾が結びつけられたカーテンを握っていてくれるのが見えた。
因为这事哄乱起来的同学之中，真人和谦吾此时正帮我紧握着系紧了的窗帘。
例え布地がロッカーからほどけても、ふたりが握っていてくれるなら怖くない。
即便是从壁橱脱开，有这两个人在那也就没什么可怕的了。
理樹（真人、謙吾、たのんだよ…
っ）理树（真人，谦吾，拜托你们了…
）クド「リキ、気をつけてくださいっ」
库特「理树，当心点」
視界の外に葉留佳さんが教室を走り出ていくのが見えた。
此时叶留佳也已经冲出了教室消失在了视线内。
理樹「っ」
理树「哈！」
ぶんっっ！
嘭地一下！
一気にカーテンを伝う。
一口气抓紧窗帘跳了出去。
理樹（…
恭介のこと、強く言えないな、僕は）理树（…
我这样子，还真不能去说恭介什么啊）恭介と同じようなことをしてる。
做着和他一样的事情理樹「っ」
理树「啊！」
地面に届く長さではなかった。
并不是长达地面的长度。
意を決して飛び降りる。
下定了决心，跳了下去。
かっこよく着地はできなかった。
没能很好地着地。
無様に転んでしまう。
很丢人地摔了一跤。
それでも、立ち上がって走った。
但，还是立马站起来冲了出去。
理樹「二木さんっ！」
理树「二木！」
黒塗りの車に乗り込みかけた二木さんは動きを止めた。
本想跨进黑色轿车内的二木停了下来。
間に合った…！
赶上了…！
二木「……！」
理樹「二木さんっ」
理树「二木」
男「佳奈多。
誰だね？」
男人「佳奈多。
他是谁？」
おとなたちが僕を囲んでくる。
一群男人将我围住了。
威圧的なそれに僕は怯みそうになった。
对于他们的威压之势我微微怯弱了。
おとな五人に僕ひとりじゃ荷が重たい…。
五个人对我来说实在太勉强了…。
二木「…
知らないひとです」
二木「…
不认识的人」
理樹「違う。
二木さん、何を言って…？」
理树「不是的。
二木，你在说什么…？」
理樹「実家へ帰るなんて…
聞いてない」
理树「我从没听你说过…
你要回老家去啊」
二木「言わなかったもの。
当然でしょう」
二木「只是没说过。
这是当然的吧」
そう答える二木さんの表情は冷たく、声は乾いていた。
二木以冰冷的声音回答道。
まるで最初に出会ったときに戻ったかのように。
仿佛是回到了我们最初见面的时候。
二木「元々、夏の終わりまでだった」
二木「本来也就是到这个夏天结束为止」
二木「少し、時期が早くなっただけ」
二木「只是时间稍微提早了那么点而已」
二木「あんまりここの生活が楽しいから…
伸ばしてたけど」
二木「只是因为在这里的生活确实让我感到很开心…
所以才延长到了现在」
二木「ずっと前から、帰ろうって、思ってたの」
二木「很久以前，就已经想着，回去了」
二木「…
そうしたら…
あの子は、この街にいてもいいって」
二木「…
若这样的话…
那个孩子，也就能在这个城市里住下去了」
二木「そう話をつけてたのよ」
二木「本来就是这样约定的」
二木「それだけの話よ」
二木「只是这样而已」
身を翻そうとする二木さん。
正当她转过身之时。
それを止めるかのように声がした。
一个声音阻止了她。
葉留佳「それは、嘘だよっ」
叶留佳「那些都是谎话」
葉留佳「はぁ…っ…はぁ…っ」
叶留佳「啊……哈…」
葉留佳さんだ。
是叶留佳。
それに、クドに、来ヶ谷さん。
还有库特和来谷。
葉留佳「それは嘘だ」
叶留佳「那些都是谎话」
二木「…
はるか」
二木「…
叶留佳」
葉留佳「おねえちゃんは帰りたくなんかないはずだ」
叶留佳「姐姐你明明是不想回去的」男「…
三枝の娘か…
邪魔をするな、と両親から言われてないのか？」
男人「…
三枝家的丫头…
别来妨碍我们，你父母没有这么告诉你吗？」
葉留佳「言われてないね！」
叶留佳「没有说过！」
葉留佳「むしろ止めちゃいなさいって言ったよ！」
叶留佳「倒不如说是他们告诉我要来阻止这事的！」
二木「…な…っ」
二木「…啊…」
二木「はるか…っ」
二木「叶留佳…」
葉留佳「おねえちゃんは、帰らない」
叶留佳「姐姐她不会回去的」
葉留佳「ううん」
叶留佳「不」
葉留佳「帰さない！」
叶留佳「我不会让她回去的！」
葉留佳「クド公」
叶留佳「库特公」
クド「了解なのです…
ストレルカ、ヴェルカ！」
库特「了解了…
斯特勒鲁卡，威尔卡！」
二木「クドリャフカまで…！」
二木「连库特莉亚芙卡你也…！」
男「なっ、何だ、この犬はっ！」
男人「这，怎么回事，这狗！」
ヴルゥ！嘎呜！
ヴァウ!!汪呜！！
犬たちを叩こうとした大人のひとりは、いつの間にか背後に回った来ヶ谷さんに転がされていた。
一个男人正想朝小狗们打去，来谷不知何时来到了他的身后将他忽然放倒。
来ヶ谷「無粋だな。
ダンスなら私自ら相手になるが？」
来谷「真是不懂风雅啊。
若是跳舞的我来当你的对手吧？」
来ヶ谷さんの背後にはもう一つの人影。
在来谷的背后还有另外一个身影。
恭介「こんな往来で舞踏会か？
　行儀の悪い連中だな」
恭介「在这种道路中央举行舞会吗？
还真是一群没有礼仪的家伙啊」
理樹「恭介っ」
理树「恭介」
瞬く間に形勢は逆転していく。
一瞬间情势就逆转了。
理樹「二木さんっ」
理树「二木」
クド「すみません、佳奈多さん」
库特「对不起了，佳奈多」
クド「犬の世界には、一宿一飯の恩義というものがありまして」
库特「在狗狗的世界里，也有着一宿一饭之恩的故事」
クド「ごはんの分だけ、働かなければならないのですよ」
库特「哪怕是只有饭的部分，也让我为你做点什么吧」
クド「これを、食うもの働くべしといいます！」
库特「这就是所说的吃人家的就要干活！」
クドは誇らしそうだった。
库特一副很骄傲的样子。
小毬「クーちゃん、それはちょっと違うとおもうよー」
小毬「小库，那个似乎有点不太一样啊－」
鈴「なんだ、こいつらは？」
铃「怎么搞的，这群人？」
鈴「蹴って良いのか？」
铃「我可以踢他们吗？」
小毬さんと鈴。
小毬和铃。
小毬「りんちゃん、その必要はないよ」
小毬「小铃，没有这个必要哦」
小毬「先生、呼んできてくれた？」
小毬「能不能去把老师叫来？」
鈴「うん。
ほら、あそこだ」
铃「嗯。
哦，就在那里」男「……！」
男人「……！」
西園「昨今のご時世、校内の関係者以外の立ち入りは禁止なのですよ」
西园「当今的制度，似乎是校内的无关系者是不得入内的」
西園「$K77いち、いち、ぜろ$K0、と」
西园「$K77一，一，零$K0」
西園さんが携帯電話片手に言うと、大人たちは慌てた。
西园抓起手机边按边说道，那群人慌张了起来。
男「佳奈多！
　これはどういうことだ！」
男人「佳奈多！
这是怎么回事！」
葉留佳「はるちんアタック！」
叶留佳「小叶子攻击！」
脈絡なく葉留佳さんが体当たりを食らわす。
毫无条理可言的叶留佳一下子就撞了过去。
その隙にクドと僕は二木さんを車の中から引っ張り出した。
借着这个机会库特和我把二木从车里拉了出来。
二木「!?」
二木「！？」
つんのめった二木さんを受け止める。
我抱住了因没站稳而倒过来的二木。
おとなたちが手を伸ばそうとする。
而当那群人想要伸手过来的时候。
それを止めたのは、葉留佳さんだった。
叶留佳制止了他们。
手を広げて、おとなたちの前に立ちはだかった。
张开双臂，站在了他们面前。
そして言い放つ。
放话道。
葉留佳「かえる必要なんかない！」
叶留佳「她没有回去的必要！」
葉留佳「だって、あそこはかえる場所じゃないんだ」
叶留佳「因为，那里不是她该回去的地方」
葉留佳「だから、行く必要はないもん！」
叶留佳「所以，没有必要去那里！」
たったひとりの姉を守るかのように。
像是在守护着自己唯一的姐姐一样。
葉留佳さんは、顔をしっかり上げ、おとなたちに言う。
叶留佳抬起头，对着他们说。
葉留佳「どうしても行くなら、みんなと一緒に行くから…
ついていくから！」
叶留佳「无论如何也要去的话，那我们大家会陪着一起…
把我们也一起带上！」
二木「…
はるか…
あなた、何を無茶苦茶なことを…」
二木「…
叶留佳…
你在说什么胡话呢…」
葉留佳「いいの、決めたの！」
叶留佳「就是这样，决定了的！」
葉留佳「私はそう決めた！」
叶留佳「我就是这样决定了！」
葉留佳「どうせならこういう結末がいい」
叶留佳「横竖都不行的话还是这样结局了的好」
葉留佳「悲しい結末よりも、苦しい結末よりも」
叶留佳「比起那悲伤的结局，比起那痛苦的结局」
葉留佳「こういう結末のほうがいい」
叶留佳「我选择这种结局」
葉留佳「そのほうがいいに決まってる！」
叶留佳「肯定是这种结局更好不是吗！」男「…
おまえの意志はどうなんだ、佳奈多」
男人「…
你到底是怎么想的，佳奈多」
二木「………」
二木さんは首を振った。
二木摇着头。
そしてそのまま何も言えず、黙って俯く。
然后什么也没说，就这样低着头。
葉留佳「かなた」
叶留佳「佳奈多」
クド「佳奈多さん」
库特「佳奈多」
葉留佳さんとクドが二木さんを呼ぶ。
叶留佳和库特呼唤着二木。
それに応えるかのように、顔を上げて、微笑んだ。
而像是在回应着她们一样，二木抬起了头，微笑着。
二木「…
そうね。
かえりたくない…
やっぱり、かえりたくない」
二木「…是啊。
我不想回去…
果然，我还是不想回去啊」
二木「もう少し…
はるかと…
直枝と…
他のひとたちの…
そばにいたい」
二木「还想…
和叶留佳…
和直枝…
还有其他的大家一起…
再多待一会」
大人たちは葉留佳さんに…
僕たちに気圧されたかのように黙っている。
大人们被叶留佳…
还有我们的气势所压倒，一句话也说不出来。
二木「むつかしく考える必要もなかった」
二木「根本不需要去考虑那些复杂的事情」
二木「ただいっしょにいたい、と」
二木「只是想要在一起」
二木「手をつないでいたい、と」
二木「只是想要手牵着手」
二木「それができるのなら、何もかも失ってもかまわないと…」
二木「若能做到这样的话，即便让我失去所有我也在所不惜…」
二木「あなたたちに、私は言うべきだった」
二木「我早应该对你们这么说的」
二木「それを弱さと思ってた」
二木「我一直以为这是懦弱」
二木「でも違った」
二木「但是不是这样」
二木「言わなければ、世界に伝わらない」
二木「不说出来的话，就不能传达给这个世界」
二木「自分の意思を、自分の存在を、示すためにすべきこと」
二木「为了证明自己的意识，为了证明自己的存在」
二木「私は、誰に何を言われても、そう言うべきだった」
二木「我，无论是被谁说了什么，都还是会这么说」
二木「私はここでいもうとの手を握っていたい、と」
二木「告诉他，我想在这里紧握着妹妹的手」
二木「そうずっと思ってたってことを」
二木「一直以来都是这么希望着的」
二木「本当に…
それだけしか、私には必要なかったんだ」
二木「事实上…
除此之外，我什么都不需要了」男「…
佳奈多。
おまえも役立たずになりたいのか」
男人「…
佳奈多。
你想变成一个没用的家伙吗」
二木「…
それも、いいかもしれない」
二木「…
也许那样也不错」
二木「あなたたちの道具になるぐらいなら」
二木「比起成为你们的道具的话」
二木「そっちのほうがずっといいわ」
二木「这样要好的多」
二木「ずっと、ずっと、ね」
二木「要好的多的多」
男「後からわびを入れたくなっても後悔するなよ」
男人「你今后可不要后悔了再来道歉啊」
捨て台詞だけ残して、車は去っていった。
丢下这句话，他们坐上车离开了。
僕たちはずっと車が消えるまで、見ていた。
我们看着车消失在远处。
みんなと一緒に、教室へ戻る。
大家一起回到了教室。
ずいぶんな騒ぎになってしまった。
还真是闹得蛮大的呢。
教師も呆れていたけど。
连老师们都楞到了。
これぐらい普段の騒ぎとそう変わらない。
这点事其实和平常的骚动也没什么不同。
みんなの一番後ろを、葉留佳さんと並んで歩いていた二木さんが、ぽつりと言った。
叶留佳和二木两人，并排着走在大家的身后，含着泪说着。
二木「…
ほんと、無茶苦茶になっちゃった…」
二木「…
真是，有够乱来的…」
まるで夢から覚めて…
現実に戻ったかのように。
就像梦醒一般…
回到了现实之中。
二木「どうにもならないと思ってた」
二木「本来以为别无他法了」
二木「私に未来はなかった」
二木「我是没有未来的人」
二木「あるように、望まれたように、決められたままに」
二木「照着他们决定了的那样，毫无自己的未来可言」
二木「そう、あるだけ…」
二木「是的，只是那样…」…
夏の終わりがきて。…
迎来夏日的完结。
葉留佳さんと、両親と別れて。
与叶留佳还有父母告别。
二木さんは…
ずっとかごの中の鳥になる。
二木就将…
永远地成为笼中之鸟。
決められた人形としての生活のはずだった。
像个人偶一样过着早就已经注定好了的生活。
二木さんは呟く。
二木低喃道。
二木「…
私は色々なものを見捨ててきたんだから」
二木「…
我至今舍弃了那么许多的事物」
二木「私は私自身だって見捨てられる」
二木「就连我自己也舍弃掉了」
二木「最初からいなかったのだ、と」
二木「想着最初自己就不存在」
二木「私なんか最初からいなければよかった、と」
二木「认为若自己最初就不存在的话就好了」
二木「そうやって」
二木「就这样」
二木「私自身が、望んでいるのなら、叶うものじゃない？」
二木「若我自己这样期望着的话，不就会可以实现了吗？」
葉留佳「そんなのは…
望んでも叶えられるべきじゃないよ、おねえちゃん」
叶留佳「那种事情…
即使你去期望也是不会实现的事情，姐姐」
理樹「それに見捨てるなんてことはしない」
理树「况且你也没有舍弃过自己」
二木「…
じゃ、私が」
二木「…
那，我」
二木「もし…」
二木「如果…」
二木「もしも、逃げたいって言ったら？」
二木「如果，我说，我想逃走呢？」
二木「あなたたちは、いっしょに逃げてくれるの？」
二木「你们两人，会和我一起逃走吗？」
理樹「うん」
理树「嗯」
葉留佳「うん」
叶留佳「嗯」
僕と葉留佳さんは頷いた。
我和叶留佳两人重重地点了点头。
二木「…
そんなに簡単に返事をしないでよ」
二木「…
别这么简单地就答复我啊」
理樹「いい加減な気持ちで言ってるわけじゃない」
理树「不是抱着随随便便的心情这么说的」
理樹「少しは抵抗してみせなくちゃ」
理树「若不试着做出抵抗的话」
理樹「葉留佳さんや、二木さんのお父さんたちがそうしたように」
理树「就像叶留佳，还有二木你们的父亲那样」
やり方は歪んで間違っていたけれど。
虽然做法上有些扭曲与错误。
二木さんの両親たちも、二木さんも境遇に勝つことはできなかったけれど。
虽然二木的父母，还有二木她自己都没能战胜得了那个处境。
最善も、最良も得られなかったけれど。
虽然不是最好，最佳的结果。
最悪で、最低だったかもしれないけれど。
虽然也有可能是最坏，最差的结果。
それでも、葉留佳さんと二木さんは今まで生きてこられた。
但是，叶留佳和二木还是活到了今天。
なくなってしまうことより、ずっと、ずっとましだ。
比起她们的消失，要好的多的结果。
辛くて、苦しくて、悲しくて、泣きそうでも。
即便再怎么痛苦，难受，悲伤，想要哭出来。
勝てなくても、負けそうでも。
即使是赢不了，即使会输。
自分から、諦めたくはなかった。
也不能自己放弃。
二木「…
おひとよしね」
二木「…
真是个老好人啊」
二木「ほんとうに、あなたはおひとよしだわ」
二木「你还真的是个老好人啊」
二木「じゃ、約束してくれる？」
二木「那，能和我定下约定吗？」
二木「夏の終わりに…」
二木「在夏天结束的时候…」
二木「『いっしょに逃げよう』、と」
二木「『一起逃走』
的这个约定」
二木「私の前で…
そう言ってくれる？」
二木「能在我面前…
这样对我说吗？」
二木「私の約束を私のために、守ってくれる？」
二木「为了我，而将我们的这个约定严守下去吗？」
理樹「うん、約束する」
理树「嗯，我保证」
僕は再び頷いた。
我再一次点了点头。
二木「まるで…」
二木「还真像是…」
二木「プロポーズみたいよ、直枝？」
二木「求婚一样啊，直枝？」
理樹「…
そうかもしれない」
理树「…
也许就是吧」
二木「私なんかに？」
二木「我这种人？」
二木「他の女の子ではなくて？」
二木「而不是其他的女生？」
理樹「…うん。
二木さんが…」
理树「…嗯。二木」
理樹「二木さんが、僕は好きだから」
理树「二木你，才是我喜欢的女生」
二木「………」
二木さんの微かな笑み。
二木微微地笑了出来。
二木「ね、直枝」
二木「喂，直枝」
二木「めをつむって」
二木「眼睛闭起来」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
そっと優しいキスを二木さんは僕にくれた。
她轻轻地温柔地吻了我。
葉留佳「やはは。
よかったね、おねえちゃん」
叶留佳「呀哈哈。
太好了，姐姐」
理樹「約束する」
理树「我保证」
僕が言うと、二木さんは立ち止まった。
我这么说后，二木重新站直了身。
二木「うん」
二木「嗯」
二木さんは、笑ってくれた。
她笑了起来。
それはとても自然な笑顔だった。
那是多么自然的笑容。
二木「ありがとう、直枝…」
二木「谢谢你，直枝…」
二木「ありがとう、はるか」
二木「谢谢你，叶留佳」
二木「みんなに、ありがとう」
二木「还有大家，谢谢你们」
二木さんが、本当の意味で、笑ってくれたようで、嬉しかった。
二木她终于能在真正的意义上，开怀的笑出来了，我十分开心。
僕が望んでいたのは、こんな二木さんの笑顔だったんだ、と。
而我所期盼的，也许就正是她的这幅笑容吧。
そう思ったのだった。
我这么想着。
ゆっくりと視界が白濁していく。
渐渐地，视线变得浑浊起来。
どこへゆくのだろう。
到底要去向何方。…
いや、どこにもゆけないのだ、きっと。…
不，肯定是哪里也去不了。？？？「…
これでよかったの？」？？
「这样就行了吗？」？？？
「本当に、良かったの？」？？
「真的，这样就行了吗？」？？？
「さぁ、どうだろうね。
私にはわかんないよ」？？
「啊，谁知道呢。
我也不清楚啊」？？？
「これでよかったのか、わるかったのか」？？
「这样就好了吗，还是不好呢」？？？
「初めは、外から眺めていた」？？
「最初我眺望过外面」？？？
「声を聞いて、誘いを受けて、見つけた」？？
「听到了声音，接受了邀请，找到了」？？？
「とてもたのしくて、ゆめのような」？？
「非常的快乐，就像梦境一般的」？？？
「じかん」？？
「时间」？？？「…
続けてもよかったのよ」？？「…
继续下去也很不错啊」？？？
「終わらせたい、と願っちゃったからね、私」？？
「我期望着这一切的结束吧」
葉留佳『…
はじめて、もう終わらせたいと…
私は思ったんだ』
叶留佳『…
我第一次，这么想着，要结束这一切』
佳奈多『…
あなたが終わらせたいと言うなら終わらせましょう』
佳奈多『…
既然你这么说的话，那就让我们终结它吧』
白い闇。
一片白色的黑暗。
目の前には、おねえちゃんが立っていた。
姐姐就站在眼前。？？？「…
続けることが、最初の願いだった」？？
「虽然在最开始的时候，期望着能继续下去」？？？
「居場所をみつけて…
だからただ続けばいいと思ってた」？？
「因为找到了自己的栖身之所…
所以才想着这样继续下去也不错」？？？
「ただ、それだけだった」？？
「只是，这样而已」？？？
「でも、私が本当に願っていたのは」？？
「但是，我所真正期望着的」？？？
「おねえちゃんと仲直りできる私になりたかったんだ」？？
「是想变成那个能和姐姐和好如初的我」？？？
「誰も信じられないまま…
誰にも信じて貰えないまま…」？？
「不相信任何人…
也不被任何人所相信…」？？？
「そんなの、嫌だったんだ」？？
「那样的我，我最讨厌了」？？？「………」？？「………」？？？「…毎日…」？？「…每天…」？？？
「たのしかったなぁ…っ」？？
「都觉得好快乐啊…」？？？
「おもしろかったなぁ…っ」？？
「觉得好有趣啊…」？？？
「にぎやかで、あたたかくて、やさしくて」？？
「好热闹，好暖和，好温柔」？？？
「きびしくて、つらくて、かなしくて」？？
「严厉地，痛苦地，难受地」？？？
「それがとても、とても、すきだったなぁ…
っ!!」？？
「那些我都觉得好喜欢好喜欢啊什么的…！！」
視界は白く、白く濁っていく。
视线被一片混沌的白色所遮蔽。？？？「…
だから、『返す』のね」？？「…
所以才想要『回去』吗」？？？
「そうだよ。
『これ』
は、私のものじゃない」？？
「是啊。
因为『这些』
都不是属于我的」？？？
「みんなのものなの」？？
「这是属于大家的」？？？
「私ひとりじゃ、持っていてはいけないもの」？？
「是我一个人，所不能独占的东西」？？？
「だから、はるちんはぽいしちゃうのだっ」？？
「所以，小叶子才哗哗地全部丢掉了」？？？
「グローブの匂いも、グラウンドの土埃も、夕暮れの光も」？？
「那棒球手套的味道，操场上的尘土，还有那夕阳的余晖」？？？
「好きなひとの温もりも、友達の優しさも、なにもかも！」？？
「喜欢人的体温，朋友们的温柔，这所有的一切都！」？？？
「抱えきれないほどもらったから…」？？
「因为我得到了太多怀抱不下的东西…」？？？
「もう、要らないんだ！」？？
「所以，已经不需要了！」…
『ふたり』
とも、今が続けばいいと願っていた。…
『两人』
都曾经祈祷着可以延续现在到永远。
いつか終わるのだとしても、先が絶望しかないのなら。
但若这一切迟早会结束，而在前面等待着的只能是绝望的话。
もう進むのは嫌だと思っていた。
即便是变得讨厌前进。
――でも、やっぱり変わらなくちゃ。
——但是，还是不能不去改变。
願いを捨てて――少しあそこは変わることだろう。
舍弃了期望的话——那里也许也会有变化吧。
変化の果て、その先に何があるのかは、私には手が届かないことだった。
变化的结果，在那未来有着什么，却是我伸手无法触及到的了。
『残る』
つもりはなかった。
并没有想着要『留下来』。
楽しくて、嬉しくて、大好きな日々。
那快乐的，开心的，最喜欢的日子。
終わらせないと進めないのなら…。
不结束这些，一切都不会有进展的话…。…
進めようと思った。…
那我还是选择前进。
みんなには何も言わず決めたけれど。
没有对大家说任何事就这样做下了决定。
『賛成』
だったけど、『反対』
になったから。
虽然是『赞成的』
，也都变成了『反对』。
空気が読めないのはいつものことだし。
自己的看不懂气氛是一直以来的事情了。
きまぐれに、脈絡もなく、ただ、進みたいから、決めた。
心血来潮地，毫无条理地，只是这样决定了想要前进。
自分で決めたことだから…。
因为是自己决定了的事情…。…
悲しくなんかない。…
没有什么可悲的。？？？「…
だからもう…」？？「…
所以已经…」
辛くなんかない。
没什么痛苦的了。？？？
「もう求めないから…
望まないから…
願わないから」？？
「已经没什么追求了…
没什么期望了…
没什么愿望了」
苦しくなんかない。
没什么难受的。？？？「…
理樹くん…」？？「…理树…」…
それなのに、どうして私は泣いているのだろう…。…
虽然是这样，但为什么我却还是哭了出来…。
私の手に、重ねられる手。
那双握着了我的手。？？？
「馬鹿ね」？？
「真是傻瓜啊」？？？「…
ほんとうに、馬鹿ね」？？「…
真是个，傻瓜啊」
おねえちゃんが私の手を握る。
姐姐她紧握着我的手。
ほんとうに小さい頃、そうしていたように。
真是从小时候开始，就一直是这样的呢。
昔から『ふたり』
しかいなかったから。
因为从很久以前，就只有我们『两人』而已。
ひとの温もりで、自分を確認していたのだと思う。
认为人的体温，是要自己亲自去确认的。
そうでもしないと外の世界と区別があやふやで。
若不这样的话，与外界世界的区分界限便会变得模糊起来。
満たされることのないまま、大きくなってしまった。
就这样空空如也的状态，无限地膨胀下去。
手を握ってくれるだけでよかったのに。
明明是只要能握着手便可以了。
手を繋げるだけで良かったのに。
只要牵着手就可以了。
――そんなささやかな願いも、また、消えてゆく――。
——这么一个小小的愿望，也渐渐地消失不见——。
何もかも無くなりそうなときに願うこと。
期望着那一切都会消失的时间的到来。
その願いすら消えていく残酷な世界。
但世界却残酷到把这一切的期望都化为乌有。
無かったものは、消えていく。
没有了的东西，都消逝而去。
最後に残るのは、最初からあったものだけだ。
最后留下来的，就只有最初所拥有的。
そのときに、理樹くんと鈴ちゃんが決めればいい。
那个时候，只要理树和铃下定决心就够了。
ふたりならきっとうまくやっていけるだろう。
他们两个人的话一定会做的很好吧。
それに関わるのはお節介が過ぎるというものだった。
而对他们的干涉也许是太多了吧。？？？「…もし」？？「…如果」？？？
「もしも私にまた会ったら」？？
「如果我们还会见面的话」？？？
「あなたはどうするの」？？
「你会怎么办？」？？？
「もういちど、あやまるよ」？？
「我会再一次，向你道歉的」？？？
「それから？」？？
「然后呢？」？？？
「そのあとのことは、そのときかんがえるよ」？？
「那之后的事，就到时候再考虑吧」？？？
「そのあとなんて…
ないかもしれないのに？」？？
「也许那之后的事情……
没有也说不定啊？」？？？
「あると信じてるよ」？？
「我相信一定有」？？？
「根拠もなにもないけど、でも、きっと、たぶん、おそらく、めいびー」？？
「虽然没有什么根据，但是，一定，可能，大概，ＭＡＹＢＥ」？？？
「ばかね」？？
「笨蛋呢」？？？「…
ほんとうに…
ばかね」？？「…
真是个…
笨蛋啊」？？？
「私はむつかしいことよくわかんないからね」？？
「我不太记得以前的事情了」？？？「…
だから、ばいばい、おねえちゃん」？？「…
所以，拜拜，姐姐」？？？
「うん…
『またね』…
はるか」？？「嗯…
『再会了』…
叶留佳」
手を離す。
松开手。
もう握れないと思ったその手を、私は離した。
松开了那本以为不会再握住的手。
『みんな、あとはがんばれーっ』
『大家，接下来拜托你们了』
私は、届くはずのない声援を送った。
明知道是无法传达到的声援声。
力の限り。
尽着自己的全力。
ただ、それだけを、叫んだ。
只是，这样，呼喊着。
ゆっくりと、目を開ける。
慢慢地，睁开眼睛。
その真っ白い風景に、一瞬既視感を覚えた。
那一片白色的景色，一瞬间让我感觉到似曾相识。…
どこだろう、ここは。…
这里，到底是哪呢。
まとまらない思考はやめにして、微かに頭を傾けた。
停下了那无法整理清楚的思考，将头歪了过去。
葉留佳「………」
叶留佳「………」
ベッドに寝ている。
正躺在床上。
包帯で巻かれている自分の腕。
自己的手腕缠着绷带。
その傍らに、見覚えのある髪留め。
身旁就是那熟悉的发饰。
似た色合いの髪の毛。
和发色很相像的颜色。
ふとんに崩れ落ちるように、伏せているひとからは、寝息が聞こえてきた。
她正趴在床边，被子也似乎要被她拉落在地，还能听到她熟睡的声音。
そのひとは、シーツをきつく握りしめていた。
那个人，紧紧地抓床单。
血の気がなくなるぐらい強く強く握りしめていた。
重重地，重重地紧抓着，重到手上已经失去了血色。
葉留佳「………」
叶留佳「………」
言葉にならない。
不能言语。
言葉にはできない。
无法言语。
記憶はどこかぼんやりしていた。
记忆的某处变得模糊不清。
口にしたいことがあるのに、言いたいことがあるのに。
明明想开口，明明想说些什么。
何も言えなかった。
但却没能说得出来。
葉留佳「どうしてだろ…」
叶留佳「是为什么呢…」
最初にしたのは、だから、そっと髪の毛に触れることだった。
因为，最初做的，就是轻轻地抚摸她的头发。
そのひとの髪留めに指がふれた途端、言葉が漏れた。
当她的发丝滑过自己的指尖时，说了出来。
葉留佳「『ごめんね』」
叶留佳「『对不起』」
葉留佳「『ありがとう』」
叶留佳「『谢谢你』」
今見たような、あるいはずっと昔みたような記憶がちかちかと光る。
就像刚刚看到的那样，或者是很久以前的记忆中，闪闪发光。
ふと気がついた。
忽然意识到。
もう、黒い気持ちは感じなかった。
那些黑色的心情都消失不见了。
葉留佳「誰も悪くない、か…」
叶留佳「谁也没有错，吗…」
嘘くさい言葉。
口にしてみたらほんとうに嘘くさくて笑ってしまう。
像谎话一样的语句。
当说出口之后却觉得真的像撒谎一样让人发笑。
葉留佳「………」
叶留佳「………」
どんなことにでも、悪意が潜んでいると思いこもうとしていた私。
无论什么事，都认为那是存在着恶意的那个我。
でもそうじゃなかった。
已经不再是那样了。
悪意しかないわけじゃなかった。
不光只有着恶意。
私を好きと言ってくれるひとがいた。
有着那个对我说喜欢的人在。
その可能性があった。
也就有了那可能性。
そんな欠片の記憶があれば、私は誰だって許せそうな気がする。
只要拥有那记忆的碎片，就觉得自己可以变得原谅别人了。
なんだって受け止めて生きていける気がする。
觉得可以接受这一切生活下去。
私だけが辛いわけじゃない。
痛苦着的不光是我一个人。
誰もが辛いことを抱えている。
无论是谁都怀抱着他自己的痛苦。
だから、許そう。
所以，原谅他们吧。
私を、私以外の誰かを、誰か以外の何もかもを。
我试着对我以外的人，还有一切的事物，去原谅他们。
――それが、私のたったひとつ学んだこと。
——那就是我唯一学到的事情。
これは私が得た『強さ』
と言っていいんじゃないだろうか？
也许这就是我所得到的那份『坚强』吧？
この欠片があれば…
どんなことがあっても。
只要有那记忆的碎片…
无论发生什么事情。
悪意にぶつかって絶望することなんかない。
我也不会被恶意击倒而变得绝望。
葉留佳（私は、私のままでいいから）叶留佳（我只要保持着我自己就够了）葉留佳（誰かの代わりになれないことに、絶望しなくていい）叶留佳（不会为成为不了谁的替代品，而变得绝望）葉留佳（誰かのせいにしない）叶留佳（不会归咎于他人）葉留佳（誰かが悪いと決めつけたりしない）叶留佳（绝不会怪罪到其他人）葉留佳（それが…
『誰も悪くない』
世界だってことだと、思う）叶留佳（我会想象成…
这是个『谁都没有错』
的世界）生まれてきてしまったんだもの、俯いたままじゃ、つまんない。
对于出生到这个世界的这个事实，默默地接受的话就太没劲了。
顔を上げて、前を向いて。
我要抬起头，向前走。
いつの日か、好きなひとたちから、みんなから、必要とされるよう、がんばろう。
直到某一天，被喜欢的人们，被大家所认为是必要的存在为止，我要加油。
目を閉じる。
闭起眼。
さぁ、これから、何をしよう。
好了，接下来，要怎么办呢。
ゆっくり、考えることにした。
开始慢慢地思考起来。
理樹「…
確認するね」
理树「…
确认好了吧」
商店街の中にホテルがある。
在商店街的中心有着一个酒店。
駅前のホテルとどちらが格式が高いのはわからなかった。
和车站前的酒店相比哪边的要更加豪华什么的这点我不知道。
そのホテルで、二木さんの学園生活が終止符を打たれる…
予定だ。
而那所酒店，就是要为二木的学园生活打上终止符的地方…
本来是那样。
広場で僕たちは最後の打ち合せをしていた。
在广场处我们进行着最后的确认。
理樹「…
みんな、見て」
理树「…
大家，看」
地図を広げる。
展开地图。
ホテルのフロアの見取り図。
酒店的平面图。
周辺の地図。
周边的地图。
理樹「ここが非常階段。
非常ベルを鳴らすと、自動的にシャッターが降りる」
理树「这里是紧急楼梯。
当紧急铃响起，就会自动放下闸门」
理樹「階段はこことここ。
非常ベルに連動してエレベーターは止まる」
理树「楼梯在这里和这里。
和紧急铃一起连动，电梯到时候也会停止」
小毬「ルートは固定されるわけだね」
小毬「线路是决定好了的吧」
鈴「あたしはどっち行けばいい？」
铃「我要去哪边呢？」
理樹「鈴は恭介と一緒に非常階段。
で、僕と二木さんは…」
理树「铃和恭介一起在紧急楼梯这。
然后，我和二木就…」
クド「階段方面ですね。
つまりエレベーター」
库特「楼梯方向吧。
也就是说电梯处」
理樹「西園さん、科学部部長に頼んだものは？」
理树「西园，向科学部部长拜托了的那个东西呢？」
西園「もらってきてます。
機械室の基盤に取り付ければいいんですよね」
西园「已经拿到了。
只要装在机械室的底座处就可以了吧」
クド「ストレルカ、ヴェルカ、がんばってくださいー」
库特「斯特勒鲁卡，威尔卡，加油咯－」オン。汪。
ヴァウ。汪。
西園さんのボディガードよろしく２匹の犬たちが返事をする。
担任西园保镖的两匹小狗很好地做出了回应。
西園さんが止まったエレベーターを強制的に使用可能にする装置をつける。
西园带着可以强制使用原本停止了的电梯的装置。
非常階段には身代わりを。
作为紧急楼梯的代替。
それから、逃走経路の確保。
然后，就是逃跑路线的确保。
小毬「クーちゃんと私でタクシーのとこで待ってればいいんだよね」
小毬「小库和我在出租车那里等就可以了吧」
クド「同乗者のひとまちのふり、ちゃんとできるでしょうか…」
库特「我们能很好地做到，在等人的样子吗…」
小毬「だいじょーぶ！
　ふたりで練習したから」
小毬「没事的！
我们练习过的了」
クド「そ、そうですよね」
库特「是，就是啊」
来ヶ谷「恭介氏たちは？」
来谷「恭介他们呢？」
理樹「もう潜入済みだよ」
理树「已经成功潜入了」
鈴「きょーすけはあの黒いすーつとかいう服、どこから持ってきたんだ？」
铃「恭介他那件黑色的西装样的衣服，是从哪里搞来的啊？」
小毬「恭介さんは就職活動のために手配したとかいってたけど？」
小毬「是不是恭介为了就职活动所准备的衣服呢？」
鈴「なんでもありだな…」
铃「还真是什么都有啊…」
来ヶ谷「私と謙吾少年と真人少年でひっかきまわせばいいのだな」
来谷「我和谦吾少年还有真人少年只要努力捣乱便可以了吧」
来ヶ谷「そのすきに二木女史をかっさらう」
来谷「趁这个机会你去将二木女士救出来」
理樹「そういうことになるね」
理树「就是这样」
分担を確認する。
确认好了分工。
来ヶ谷「それにしても少年、計画を立てているときは楽しそうだったな」
来谷「话说回来，少年，制定计划的时候你似乎很开心啊」
理樹「そう？
　そうかもしれない」
理树「是吗？
也许是吧」
理樹「恭介もいつもこんな気持ちだったのかなぁ」
理树「感觉恭介也一直都是这个心情吧」
理樹「何かを企むってすっごく楽しいね」
理树「在计划着什么的时候果然很开心呢」
鈴「なんか爽やかに笑ってるぞ」
铃「怎么感觉他笑得很开朗啊」
小毬「すごくにこにこだねー」
小毬「还真是笑嘻嘻的啊－」
メールがきた。
短信来了。
恭介からだ。
来自恭介的短信。
『そろそろ開始時間だぜ。
用意はいいか？』
『差不多到开始时间了，准备好了吗？』うん。
そっちはどう？嗯。
你那边呢？
恭介たちに返信する。
恭介马上回信了。
『ok』
『OK』
恭介に続いて、真人から。
继恭介，真人也发来了短信。
『いつでもこい！』
『随时放马过来！』
そして謙吾から。
然后是谦吾。
『任せておけ』
『交给我吧』
携帯を閉じた。
收起手机。
理樹「じゃ、はじめよう」
理树「那，我们开始吧」
理樹「ミッションスタート！」
理树「Mission Start！」
みんな「お大伙「Ｏ～～け～！」
「わかった！」
「ラジャー！」
「わかりました」
「了解した」
「オン！」
「ヴァウ～」Ｋ～！！」
「知道了！」
「了解ー！」
「明白」
「了解了」「汪！」
「汪～」
僕たちは駆けだした。
我们冲了出去。
暗がりに潜みながら会話を聞く。
潜在黑暗中倾听着他们的对话。
どちらの家の多数も、飽いているのに、誰も一部の強硬派を止めようとしない。
无论哪个家庭的大部分都是那样，明明已经很厌倦了，却谁也不去阻止那，一部分的强硬派。
きっかけが必要なのです、と大人たちは言った。
大人们说，这是需要一个契机的。
三枝と、二木の大人たちはそう言った。
三枝和二木家的人都是这么认为的。
きっかけが欲しい。
他们需要契机。
誰もがそう思っているのに誰も動けない。
虽然大家都是这么认为的，但却没有人肯行动。
葉留佳さんと、二木さんは、ふたりだけだったから縛られていた。
唯独叶留佳，还有二木，两人被束缚在了那里。
でも、葉留佳さんと二木さんはもう『ふたりだけ』
じゃない。
但是，叶留佳和二木都已经不再是『独自两人』。
僕たちがいる。
有我在。
僕たちで、そのきっかけとやらを作ってしまえばいい。
只要我们来制造出这个契机便可以了。
大人たちが出来ないのなら、大人になる前に、僕たちは行動すべきだった。
既然大人们无法做到，那就在成为大人之前的我们来采取行动吧。
葉留佳「…
理樹くん」
叶留佳「…理树」
わずかな光しかない暗がりの中、身近にいる温もりがそっと訊ねてきた。
在没有一丝亮光的黑暗之中，一个体温贴近了自己问道。
葉留佳「ほんとによかったのかなぁ」
叶留佳「这样真的好吗」
理樹「何が？」
理树「什么事？」
葉留佳「だって、こんなことにみんなを巻き込んじゃってさ」
叶留佳「那个，为了这种事要把大家都卷进来什么的」
理樹「むしろ進んで協力してくれてるよ」
理树「不如说是他们主动要求来帮忙的」
理樹「だって、僕たちは」
理树「因为，我们是…」
リトルバスターズ、だからね。
口にしなくても、葉留佳さんには伝わったようだった。
即便没有说出口，也传到到了叶留佳的心中。
葉留佳「あはは。
そうだったね…」
叶留佳「啊哈哈。
也是啊…」
葉留佳「…
仲間って認めてくれて、ありがとね」
叶留佳「…
被当成了伙伴，还真是谢谢了」
小さく呟く葉留佳さんに、僕は何も答えなかった。
对着那嘟囔着的叶留佳，我什么也没能回答上来。
そんなこと、当たり前だったから。
这种事情是理所当然的。
そして、僕たちがしようとしていること。
然后，我们要开始行动了。
改めて自分の考えたことを思い起こす。
重新回忆起了自己的想法。
二木さんの相手との顔見合わせ。
与二木的对象见面。
もう決まり切った過程をぶちこわしてやれ。
破坏这些已经决定好了的过程。
奪うつもり満々の世界に、それは誰の物でもない、と宣言してやれ。
要在这个充满了掠夺的世界里，宣言，那不是属于任何人的东西。
僕らは僕らだけのものだ。
我们是属于我们自己的东西。
やがて来る過酷のためにも。
即便是为了那即将来临的残酷。
僕たちは僕たちの未来の手綱を取り返すんだ。
我们也想以我们自己的这双手来抓住自己的未来。
理樹「そろそろ、二木さんがくる時間かな…」
理树「差不多到了二木该出来的时间了…」
葉留佳「ねぇ、理樹くん…」
叶留佳「那个，理树…」
理樹「うん？
　なに、葉留佳さん」
理树「嗯？
怎么了，叶留佳」
葉留佳「…
あのね…
わた、私…」
叶留佳「…
那个啊…
我，我…」
葉留佳「言わなくちゃ…
ずっと言わなくちゃって…」
叶留佳「有一件事…
有一件事一直想说出来…」
葉留佳「こんなときになるまで…
言えないなんて、臆病すぎるけど」
叶留佳「虽然在这个时候…
还说不出来什么的，确实是有点但胆怯了」
葉留佳「でも、私は…」
叶留佳「但是，我…」
葉留佳「…私は…
理樹くんのことが…」
叶留佳「…我…
对理树你…」
葉留佳「だから、私…」
叶留佳「所以，我…」
薄暗いそこで葉留佳さんは瞳を閉じたようだった。
黑暗之中，叶留佳闭上了眼睛。
小さく震えている。
微微地颤抖着。
そっと唇を重ねた。
轻轻吻上嘴唇。
葉留佳「……っ！」
叶留佳「……！」
見開かれた葉留佳さんの瞳。
叶留佳瞪大了眼睛。
理樹「…ん…」
理树「…嗯…」
葉留佳「…ん…
、理樹、くん」
叶留佳「…嗯…
理树，君」
理樹「続きはまたあとでね、葉留佳さん」
理树「叶留佳，待会儿见」
葉留佳「…うん…
ありがと…」
叶留佳「…嗯…谢谢…」
理樹「ん…」
理树「嗯…」
そっと葉留佳さんの頬を撫でた。
我轻抚着叶留佳的脸颊。
僕はそっと葉留佳さんの頭を撫でた。
我轻抚着叶留佳的头。
葉留佳「…
理樹くん…」
叶留佳「…理树…」
触れた途端、葉留佳さんは目を見開いた。
碰触到的那一瞬间，叶留佳睁开了眼睛。
僕の意図を、察して、息をのむ葉留佳さん。
察觉到了我的意思，叶留佳咽下了那句话。
理樹「…うん」
理树「…嗯」
葉留佳「…
おねえちゃんを、よろしくね」
叶留佳「…
姐姐她，就拜托你了」
葉留佳さんは、笑った。
叶留佳她，笑了起来。
笑いながら、瞳からころん、と雫が一粒落ちた。
边笑着，边落下了一滴泪水。
ごめん、とは言わなかった。
没能说出对不起。
『二木さんを好いてほしい』
『请喜欢上二木』
それも葉留佳さんの願いだということを、僕はいつかどこかで知っていたから。
这也正是叶留佳的愿望，而我则似乎在哪里知道着这个愿望。
ぶる、と携帯が１回震えた。
忽然，手机震动了一下。
時間だった。
到时间了。
二木さんが入ってくる。
二木走了进来。
理樹「いくよ、葉留佳さん」
理树「我们走，叶留佳」
葉留佳「うん」
叶留佳「嗯」
葉留佳さんが立ち上がる。
叶留佳站直了身子。
葉留佳「おねえちゃん!!」
叶留佳「姐姐！！」
俯いていた二木さんは驚きの表情を浮かべる。
低着头的二木一副惊呆了的表情。
その瞬間、ぱんぱんぱん！
　と音がした。
这个时间，啪啪啪的响了起来。
ねずみ花火やら色々な花火が盛大に撒かれた音。
老鼠烟花什么的，形形色色的烟花，盛大地绽放开去的声音。
来ヶ谷「少年」
来谷「少年」
ソファを軽やかに飛び越した来ヶ谷さんが煙幕筒をいくつか投げる。
轻松地越过沙发的来谷投出数个烟幕筒。
煙幕が効くのはわずか数分。
而这烟幕也只能持续数分钟而已。
僕と葉留佳さんは走る。
我和叶留佳跑了过去。
理樹「二木さんっ！」
理树「二木！」
葉留佳「かなたっ！」
叶留佳「佳奈多！」
驚いた大人たちが僕たちを取り押さえようとする。
惊讶的大人们想要将我们制止住。
ぶんっ、と何かが振り下ろされる音がした。
嘭地一下，听到重重打下的声音。
僕は屈む。
我弯下腰看去。
理樹「真人っ」
理树「真人」
いけよ、理樹！
　と叫び声が聞こえた。
去啊，理树！
唯一能听到他呐喊的声音。
伸ばされる腕を、電気スタンドの柄が払う。
伸展出去的手臂上，挥舞着台灯。
理樹「謙吾っ」
理树「谦吾」
返事は、ひゅん、という風切り音。
回应我的，只有那被切开了的空气的声音そして、打撃音。
和打击声。
葉留佳「ふたりともありがとねーっ」
叶留佳「谢谢你们两位了－」
二木「あ、あなたたち、なんてことを…っ！」
二木「啊，你们，在干什么呢…！」
恭介「大立ち回りだな」
恭介「混战要开始了！」
二木「どうしてあなたが待合室に居るのかと思ったら…」
二木「还想着你为什么会在我的等候室里的…」
二木「これは棗先輩の計画ですか」
二木「这都是棗前辈你的计划吗」
恭介「そのとおり、と言いたいところだが、残念ながら違う」
恭介「虽然我很想说，是的，但实际上很遗憾不是」
恭介「理樹と三枝さ。
首謀者はな」
恭介「理树和三枝，才是主谋」
恭介「よう、理樹。
二木には誰も触ってないぜ」
恭介「哟，理树。
没有人碰过二木」
恭介「俺の名にかけて、二木は無事だ」
恭介「以我的名字向你保证，二木她毫发无伤」
理樹「ありがとう恭介。鈴！」
理树「谢谢你恭介。铃！」
鈴「んっ！」
铃「嗯！」
びしりと構えた鈴は、飛んできた誰かの靴をたたき落としたところだった。
独自摆好架势的铃，击落了那不知道是从哪飞来的谁的鞋子。
理樹「身代わりお願いするよ」
理树「替身就麻烦你了」
鈴「了解」
铃「了解」
そう言いながら髪のリボンに手を掛ける鈴。
说着铃便用手取下了二木头上的缎带。
恭介「じゃいこうか鈴」
恭介「那我们走吧，铃」
鈴「嫌だ」
铃「不要」
恭介「……なっ」
恭介「……啊」
鈴「といいたいところだが、はるかのためだ。
行ってやる」
铃「虽然我想这么说，但是为了叶留佳，我们就走吧」
恭介「やれやれ、成長したな、鈴」
恭介「真是的，你也成长了不少呢，铃」
恭介は鈴の頭を軽くなで、それから僕を見た。
恭介轻抚着铃的头，看着我说。
恭介「後始末は任せろ」
恭介「处理善后就交给我们吧」
二木「…
棗先輩」
二木「…
棗前辈」
恭介「なんだ、二木」
恭介「怎么了，二木」
二木「…
色々、ひどいことを言ったような気がする」
二木「…
觉得，对你都说过了很多过分的话」
二木「ごめんなさい。
それから…」
二木「对不起。
还有就是…」
二木「ありがとう」
二木「谢谢你」
二木「…
感謝してる。
本当に。
心から」
二木「…真的。
打心底。
感谢你」
二言三言、二木さんが呟く。
二木轻声说出了这几句话。
恭介「気にするな。
お互い様だ」
恭介「别太在意了。
我也是」
恭介は軽く笑った。
恭介轻轻的笑了。
なんでもないお安い御用さ、とでも言うような笑み。
似乎在说，这不过是举手之劳的笑容。
恭介「理樹、またあとでな」
恭介「理树，回见了」
それだけ言うと恭介は鈴と共に煙幕の向こうに消えた。
这样说着，恭介和铃便一起消失在了烟幕里。
葉留佳「おねえちゃん、行こうっ」
叶留佳「姐姐，我们走吧」
二木さんの手を取りながら走りだす。
抓着二木的手狂奔。
あぁ、いつだったか、こうして走った気がする。
啊，总觉得什么时候，也这样狂奔过。
あのときも、誰かから逃げていたような。
那个时候，似乎是想从谁那里逃开。
二木「葉留佳、あなたはなんてことを…っ」
二木「叶留佳，看你都做了些什么好事啊…」
葉留佳「だって、しょうがないじゃん！」
叶留佳「因为，我也没办法嘛！」
葉留佳「『終わりにしようと思った』
んだからっ！」
叶留佳「因为我已经决定『要结束这一切』了！」
二木「馬鹿ね…っ」
二木「笨蛋啊…」
二木「…
ほんとうに、馬鹿ね…っ」
二木「…
真的是，笨蛋啊…」
葉留佳「行こう、おねえちゃん」
叶留佳「走吧，姐姐」
非常ベルの音がけたたましくなっている。
紧急铃依旧在尖锐地响着。
僕たちはエレベーターホールへ向けて走る。
我们冲向了电梯处。
ただ、走った。
只是这样跑着。
寝ころんでいる葉留佳さんを見てため息をつく二木さん。
二木看着躺在地上的叶留佳直喘气。
二木「…
でも、ほんとに、どうするのよ…」
二木「…
但是，这样下去要怎么办啊…」
途方にくれたように体操座りをした二木さんが呟く。
无计可施的二木坐到了地上低囔道。
二木「学校のこととかあるのに」
二木「明明还有学校那边的情况」
葉留佳「休学届けはもう３人分出してきたよ」
叶留佳「已经把我们三个人的休学请求都交出去咯」
葉留佳「あと、これこれ。
当座のお金」
叶留佳「另外，还有这个这个。
存款的钱」
葉留佳「あいはぶお金！」
叶留佳「好多钱！」
二木「な!?」
二木「那！？」
理樹「葉留佳さんだけのお金じゃないからね」
理树「可不只是叶留佳你一个人的钱啊」
苦笑しながら言う。
我苦笑道。
葉留佳「うぃーはぶお金！」
叶留佳「好多钱！」
理樹「言い直さなくていいからっ」
理树「不用重新改正过来了」
葉留佳「まぁ、それはともかくとして…」
叶留佳「那个就暂时放一边…」
葉留佳「半年ぐらい時間をおいて戻ればいいよ」
叶留佳「过了半年我们再回来就可以了」
葉留佳「両親ズも了承済みなのですヨ。
色々貰ったんだよん」
叶留佳「父母他们也都同意了唷。
还从他们那里拿到了许多东西」
葉留佳「もちろんきちんと出世払いね！」
叶留佳「当然了，还有我们的出世钱哦！」
葉留佳「借用書もここに」
叶留佳「借据在这里」
葉留佳「理樹くんも押印済！」
叶留佳「理树也已经画押了！」
二木「…
直枝、あなた…
このアホの子に合わせてあげなくてもいいのよ」
二木「…
直枝，你啊…
完全可以不用陪着这个傻孩子一起疯啊」
二木さんの目が笑ってない。
二木的眼睛里并无笑意。
葉留佳「むかーっ！
　はるちんアホの子じゃないぞっ！」
叶留佳「真气人－！
小叶子才不是什么傻孩子！」
理樹「いやまぁ…
葉留佳さんなりに真剣なんだよ」
理树「那个…
叶留佳她也是很认真的」
理樹「つっこまないであげてよ」
理树「就别吐她的槽了」
葉留佳「理樹くん、アホの子発言も否定してよ！」
叶留佳「理树，你也对那傻孩子的发言否定一下啊！」
理樹「そいうわけだから、わかってあげて」
理树「就是这么回事，你就谅解下她吧」
葉留佳「スルーされた!?」
叶留佳「被无视啦！？」
二木「………」
理樹「ね、葉留佳さん」
理树「喂，叶留佳」
葉留佳「うう…
はるちんはアホの子じゃないやい…」
叶留佳「啊…
小叶子不是傻孩子啊…」
理樹「いや、それはわかったから」
理树「不，那一点我已经知道了」
葉留佳「…むう…
まぁいいけど」
叶留佳「…啊…
算了无所谓了」
葉留佳「今回のことは親戚のひとたちのほとんども賛成してくれたし」
叶留佳「这一次的事情，亲戚们大多也都赞成了」
葉留佳「ま、私たちをいじめてたやつらは、あとで告発してやるから」
叶留佳「总之，那些欺负我们的人，今后告发他们就可以了」
葉留佳「父上が入ったのと、同じ場所で頭冷やしてくればいいのですヨ」
叶留佳「在我们父亲待的那个地方，好好地冷静一下他们的头脑唷」
葉留佳「改心したらはるちんは許してやらんこともない！」
叶留佳「即便是改过自新了，小叶子也不会原谅他们！」
葉留佳さんは快活に言い切った。
叶留佳很开朗地说道。
理樹「ま、そういうわけだから、諦めてよ二木さん」
理树「哎，就是这么一回事吧，所以二木你也放弃了吧」
二木「…
仲直りしたい、と言ってきたかと思ったら、いきなり奪いにくるなんて」
二木「…
开始还以为你是来说要和好如初的，没想到直接就把我掳跑了」
二木「どうかしてるんじゃないの…？」
二木「这是不是不太对劲啊…？」
携帯が立て続けに着信音を鳴らす。
忽然手机传来了连续的短信声音。
画面をみてから、葉留佳さんに渡す。
看了一眼后，递给了叶留佳。
葉留佳「あはは！」
叶留佳「啊哈哈！」
二木さんに見せる葉留佳さん。
叶留佳又给了二木看。
二木「…
あなたたちは」
二木「…
你们真是的」
二木「ほんとうに、馬鹿ばっかりだわ」
二木「真的，全都是一群笨蛋呢」
みんなからのメール。
大家发来的短信。
そのどれもが同じだった。
每一条都是同样的话语。
『がんばれー！』
『加油ー！』
一時的な逃避行。
这只是一时的逃避。
戻ったら戻ったで、苦難は続くだろう。
如果回去的话，也只是苦难的延续吧。
でも、葉留佳さんと二木さんが手を取り合えば、悲しいことを無くすことは可能だろう。
但只要叶留佳和二木还能牵手共赴的话，那些悲伤的事情就一定会消失。
長い時間をかけて。
即便是花上再多的时间。
ゆっくりと。
一点一点地。
時間は無限ではないけれど、繰り返しの時間より短いけれど。
虽然时间并不是无限的，哪怕比起那轮回着的时间还要短。
それでも、何かを成すには、長すぎる時間だ。
但即便是那样，比起要成就什么，那是要长的多的时间。
振り仰ぐ空は、どこまでも青かった。
仰望天际，一天蔚蓝。
葉留佳「どこへ行こうかなぁ。
あったかいところがいいなぁ」
叶留佳「我们该去哪呢。
我比较喜欢暖和点的地方啊」
葉留佳「あー、バイトしよ、バイト」
叶留佳「啊－还要打工去，打工」
葉留佳「オムレツ・$K76オムライス$K0専門店なんかどうかな？」
叶留佳「去煎鸡蛋卷·$K76蛋包饭$K0的专营店怎么样啊？」
葉留佳「まかないごはん美味しそうだし」
叶留佳「提供的饭菜一定很好吃啊」
脳天気なことを呟いている葉留佳さん。
叶留佳不经大脑地说道。
二木「あのね、はるか…
そんなことより考えることが沢山あるでしょう」
二木「那个，叶留佳…
比起那个我们还有许多其他的应该考虑吧」
それを見て二木さんは呆れている。
在旁边看着的二木都目瞪口呆了。
葉留佳「いやぁ、はっはっは」
叶留佳「呀，哈哈哈」
二木「笑って誤魔化さないの！」
二木「不要这样笑着敷衍过去！」
二木「ほんとうに、ばかね！」
二木「真是个笨蛋啊！」
葉留佳「しょうがないよ、だっておねえちゃんの妹だもん！」
叶留佳「没办法啊，毕竟我是姐姐你的妹妹啊」
二木「私は関係ないでしょう私は!?」
二木「这和我没有关系吧，是吧！？」
葉留佳「やははー」
叶留佳「呀哈哈－」
姉妹の賑やかな声を聞きながら、僕はずっと青空を見上げていた。
一边听着这姐妹俩的嬉闹声，我一边径直仰望着那一片青空。
好きだから$d答えられない因為喜歡$d答不上来キスをする$dキスをしない吻上去$d不吻…
知ってる？…
知道吗？
多くのひとは忘れているけれど、願いが叶うことが幸せとは限らない。
许多人都忘了这一点，愿望能够被实现也并不一定会获得幸福。
ずっと願っているだけのほうがいいことだって、ある。
只是永远保持着许愿的状态，也许那样才更好。
その望みが、その願いが、その夢が――。
那个期盼，那个愿望，那个梦想——。
自分自身を傷つけることになるなんて誰も思いもよらないんだ。
会伤害到自己的这种事情，是谁都不会想象得到的。
結んだ手だって、いつか離れる日もあるだろう。
相牵的手，终有一天要分开。
交わした言葉だって、いつか忘れる日もくるだろう。
交织的言语，也终有一天会忘却。…
望んで得た物を、望んで手放すことだって、あるだろう。…
希望得到的东西，期盼着自己能丢去它，也是可能的。
あぁ、夢見ていたころのほうが、幸せだったな、と。
啊，觉得也许还是做做梦会比较幸福一点吧。
そう思う日がいつか来るかもしれない。
也许有一天你也会这么想吧。
夢は、現実になってしまえば、夢じゃない。
当梦境变为现实的时候，它就不再是梦了。
それは、ただの。
那就只会是个。
現実だ。现实。
当たり前のことが、心を苛む。
被那理所当然折磨着心灵。
いっそ夢を見続けていられたら、と思う。
宁可就这样一直当成是梦境来看待。
いつのまにか、そう考えていた『私』。
是什么时候变成了会这样思考的『我』的。
いつからかは覚えていない。
已经不记得是什么时候的事情了。
意識のはじまりがいつからか、と問われて。
甚至想问问自己是什么时候有的这个意识。
答えられるひとがいないように。
但能回答这个问题的人却似乎不存在。
この先はない。
我没有未来。
その先はない。
也不存在未来。
だから――。
所以——。
――扉から乗り込み、ステップを踏むところから始まる夢を見る。
——从踏进门槛，登上舞台的那瞬间起便开始了这个梦境。
流れていく窓の外。
流连窗外。
アスファルトだけ窓から見つめている。
唯一能看到的只有那柏油路。
車内の喧噪から外れて、ひとり一番前の席でぼんやり外を眺めている。
听着那从车内传来的喧闹声，我一个人坐在最靠前的座位呆呆地眺望窗外。
これは区切りのひとつだった。
这也只是一个小段落罢了。
なにもかも失う私が触れる最後の『外』。
失去了一切的我所接触到的最后的『外界』。
末期の王、という話を思い出していた。
忽然回忆起了那个末期之王的故事。
七日七晩続いた宴のあとに殺される王の身代わりになった道化のお話。
持续了七天七夜的宴会之后，作为王的替身的小丑被杀死了。
道化にとっては悲劇だが、みなにとっては喜劇のお話。
对小丑来说是悲剧，对大家来说却是个喜剧。
佳奈多「下手くそなカラオケね…」
佳奈多「还真是差劲的音乐啊…」呟く。
低囔道。
その呟きと同時に、いつも音がする。
低囔着的同时，忽然听到了个声音。
大きな音。
很大的声音。
とても、大きな音…。
十分巨大的声音。…
その音で、目が覚める。…
被那个声音吵醒了。
目覚ましを止めた。
关停了闹钟。
カーテンの隙間から零れる光。
从窗帘的缝隙中洒落下来的阳光。
ゆっくりと体を起こす。
我轻轻地爬起了身。
頭が重たい。
头好痛。
雨に打たれた髪の毛のせいだろうか？
是因为被雨打湿了头发的原因吗？
佳奈多「…
濡れてない、か」
佳奈多「…
没淋湿，吗」
手でさわる自分の髪は、濡れてなどいなかった。
手摸向自己的头发，却完全没有潮湿的迹象。
毎朝起きるたびに、自分がどこかへ行ってしまいそうで怖い。
每天起床的时候，都会担心自己是不是已经去到了哪里。
両手を動かしてじっと見る。
盯着自己的双手，并试着努力握住双手。
じわりと視界が歪む。
视线一点一点模糊了起来。
佳奈多「……っ」
佳奈多「……」
叫びだしたくなるようなそんな気持ちを押し殺す。
努力抑制住自己那想要哭喊出来的心情。
何度も、何度も、何度も。
无数次，无数次，无数次。
ずっと昔から握り続けてきた石をイメージする。
就像是自己从很久以前就一直握在手中的石块一般。
あちこち尖った重たい石。
一块布满尖角的重石。
血と、泥で汚れた汚い石。
布满了血迹和泥印的重石。
私はそれを自分に対して振り下ろした。
我将它朝自己重重地砸下。
振り下ろす対象の自分は、いつも幼い顔をしている。
砸向的正是自己，那永远保持着孩童容貌的自己。
何かを信じるように、私を見上げている。
似乎总是要相信什么似的，她抬头看着我。
ぶんっ。咻。
だから、その石を振り下ろして頭に叩きつけた。
但是，我还是抡起石块，砸向她的头。
ぐしゃり、と。啪嚓。
音がする。一声。
抵抗することなく、幼い自分は倒れた。
毫无抵抗地，那个年幼的我倒在了地上。
それでも私は石を振り下ろす。
即使是这样我还是继续挥舞着石块。
ぐしゃぐしゃ、と。
啪嚓，啪嚓地。
また嫌な音がする。
又是那讨厌的声音。
何回も、何回も、何回も。
无数次，无数次，无数次。
こころに。
在心里。
きもちに。
感情上。
たましいに。
灵魂中。
叩いて、壊れるまで叩いて、潰れるまで叩いて。
敲打着，直到它完全坏去，直到它完全崩溃。
繰り返すことに意味があるのだろうか？
这样的重复对我来说有着什么意义呢？
必死に『いま』
を維持し続けることに何の意味が？
那么拼命地想要维持『现在』
，那又有什么意义呢？
独り、静かに、泣いた。
独自一人，静静地，哭泣。
佳奈多「……」
自分のベッドから出る。
我下了床。
隣のベッドに腰掛けた。
坐到了旁边的床上。
寝ている彼女を起こさないようにそっと、静かに。
静静地，轻轻地，为了不吵醒熟睡中的她。
一日が始まる…。
新的一天又开始了…。
雨の日以外は、私のほうがクドリャフカより早起きだ。
除非是下雨天，都是我比库特莉亚芙卡要早起。
太陽が昇る前に目が覚めてしまう癖がついているから。
在太阳还没升起之前就起床了，已经成为了我的习惯。
つややかな亜麻色髪をシーツの上で波打たせている彼女。
她那富有光泽的亚麻色长发像波浪一般披洒在床单上。
佳奈多「また、辛い夢を見ているの、クドリャフカ…？」
佳奈多「又梦到了那些痛苦的梦吗，库特莉亚芙卡…？」
寝ている彼女は当然答えはしない。
熟睡中的她当然不可能回答我。
ただ、彼女の頬にある涙の名残を見ると私は悲しくなった。
但是，看着她脸颊上的泪痕，自己便会悲痛起来。
佳奈多「何度繰り返すのかしらね」
佳奈多「要重复多少次才会结束呢」
私は何も出来なかった。
我什么也做不到。
佳奈多「後悔だけを紡いで。
そこに何があるというんでしょうね」
佳奈多「一直编织着这份后悔。
在那里又有些什么呢」
彼女を救えるのは……
誰なのだろう？
到底是谁……
才能来拯救她呢？
少なくとも私ではない。
至少那个人不会是我。
それが、とても悲しかった。
那是，多么的可悲。
そっと頬を撫でる。
轻抚她的脸颊。
クド「…ん……ん……わふ……」
库特「…啊……啊……哇呼……」
枕を抱え込んで身を丸めているクドリャフカ。
抱着枕头，库特莉亚芙卡蜷缩起了身子。
この子がこうしているのは、怖い夢を見ているときなのだろう、と思う。
在我看来，这孩子这样的时候，就是在梦见着那些可怕的事情。
すがりつくように、枕を抱え込んでいる。
像是要搂住什么似的，紧紧地抱住枕头。
『代償行為』
『偿还行为』
そんな言葉が頭に浮かぶ。
忽然脑海中浮现出这个词汇。
佳奈多「…
それは、私も同じね」
佳奈多「…
我也是一样的呢」
この子を笑えない。
无法取笑那孩子。
佳奈多「誰も誰かの代わりになんかなれない、か…」
佳奈多「谁都无法去替代别人，吗…」
佳奈多「ねぇ、クドリャフカ」
佳奈多「喂，库特莉亚芙卡」
佳奈多「あなたに優しいのはあの子の代わりのつもり、って言ったら」
佳奈多「若我对你说，其实我对你那么温柔是因为把你看成是那孩子的替代品的话」
佳奈多「あなたは怒ってくれる？」
佳奈多「你会生我的气吗？」
佳奈多「ひどい偽善」
佳奈多「好过分的伪善吧」
佳奈多「自分だけが大事だから取り繕ってるだけだ、と」
佳奈多「你是一味地珍惜自己，所以才这样加以掩饰」
佳奈多「怒ってくれるかしら…？」
佳奈多「你会那样对着我发火吗…？」
私は首を振る。
我摇了摇头。
佳奈多「そんなわけはないわね」
佳奈多「你不会那么做的吧」
想像できる。
可以想象得出。
『佳奈多さんは嘘つきですねぇ』と。
『佳奈多又在撒谎了』这样。
にこにこ笑いながら言うのだろう、多分。
会那样微笑着对我说吧，大概。
嘘ではない。
可这不是谎言。
けれど本当でもない。
但也不是事实。
嘘とそうでないものの区別は日々の中で曖昧になってしまっていた。
生活在这无法区分谎言和事实的日子中，一切都变得暧昧起来。
佳奈多「…
ごめんね、クドリャフカ」
佳奈多「…
对不起，库特莉亚芙卡」
佳奈多「私が神さまだったら、無かったことにしてあげられるのにね」
佳奈多「若我是神的话，我会让这一切就像没有发生过一样」
佳奈多「奇跡が起こって…
過去の悲しいことが全部無くなって」
佳奈多「若有奇迹发生的话…
过去的那些痛苦的事就能全部化为乌有」
佳奈多「私たちは最初から幸福だった、と」
佳奈多「我们从一开始就是很幸福的」
佳奈多「そう信じさせてくれたら良かったのに」
佳奈多「若能让我们这样去相信的话那该多好」
佳奈多「…でも。
そんな奇跡なんかないって、私たちは知ってる…」
佳奈多「…但是。
那样的奇迹是不存在的，这点我们都很清楚…」…
だから、あったものは、何があろうと起こる。…
所以，发生过的事，即使再想去做些什么。
――『あったこと』
を変えられない、という規律（ルール）。
—『发生过的事』
这一点，也不会改变，这就是规律。
なかったものは、暗闇の中に消えていくしかない。
没有的东西，就只能消失在黑暗之中。
――『なかったこと』
は失われる、という方程式。
—『没有的东西』
就只能消失，就是这样的方程式。
佳奈多「ごめんね」
佳奈多「对不起」
誰に言うともなく、私は呟いた。
不是在对着谁说，我只是这样低喃道。
私は傍観者で脇役でしかなかった。
我只是个旁观者，只是个配角而已。
私の手はひどく小さく無力なままだ。
我的这双手实在是太小太无力了。
あの子のためにしてきたことは、全部間違っているのだろう。
为了那孩子做的那些事情，也全都是做错了的吧。
もっと正しい方法があるのかもしれない。
也许还有更加正确的方法。
器用に立ち回って、上手くやれたのかもしれない。
更巧妙地去应对，一定能做的更好吧。
でも、全部言い訳だ。
但是，那也全都是借口。
できなかったという結果が全て。
没有做到，这便是一切的结果。
その結果を前にして、全部許して貰えるはずがなかった。
以这个结果为前提，那我所做的一切就不可能得到原谅。
わるいことは、わるいこと。
坏事就是坏事。
わるいことをしたら、もう、なれないのだ。
若做了那些坏事，就无法再去亲近她了。
佳奈多「もう、なれないんだ、私」
佳奈多「已经，无法再去亲近她了，我」
その機会は永遠に失われた。
而那个机会我已经永远地失去了。
もう取り戻せない。
已经回不去了。…
ひとがひとを救えるはずなどないのに。…
明明一个人是救不了一个人的。
今のままでいることすら大変なのに、その先が私には見えなかった。
光是要维持现状都已经是那么艰苦了，而未来我也更无法预见。
前へ進むことが大事？
向着前方才是更重要吗？
言葉では、なんとでも言える。
用话语的话，怎么都可以说。
それが強さだって、そんなこと、わかってる。
而那就是所谓的坚强，这种事情，我最初就知道了。
でも、こんな小さな手に何ができるものか。
但是，我这双小小的手，又能做到什么呢。
できない。
什么也做不到。
私にはできない。
我什么也做不到。
求められるままの歯車のままでいる私にはそんなことできない。
我就像那个一直转动着的齿轮一样，什么也做不到。
悲しいことばかり起こる舞台。
それが続けば笑うしかない。
若这是一个只有悲痛的舞台的话。
那我也只能继续保持笑容。
でも笑い続けることは、やっぱり悲しいことなのかもしれなかった。
但保持笑容，果然也是一件很悲伤的事情吧。
佳奈多「自己犠牲に酔ってる…」
佳奈多「真是陶醉于自我牺牲呢…」
佳奈多「最低ね」
佳奈多「真差劲」
佳奈多「…
ほんとうに…
最低ね…」
佳奈多「…真的…
最差劲了…」
ほんとうにクドリャフカを笑えない。
还真是无法取笑库特莉亚芙卡啊。
笑えない…。
笑不出来…。
また始まる。
又要开始一次。
仮面を付けて、こころの無い人形のように、踊る私。
带上面具，扮演着那个没有良心的人偶，继续起舞。
醜悪で、嫌われるだけの、二木佳奈多の生活が。
丑陋地，只是那样被讨厌地，扮演着二木佳奈多的生活。
佳奈多「ごめんね」
佳奈多「对不起」
佳奈多「…
ほんとうに、ごめんなさい」
佳奈多「…
真的是，对不起」
私のしていることを、誰も許してくれなくていいから…。
我所做的这些，没有人原谅我也无所谓了…。
こうやって呟くことぐらいは、認めてほしい、と、私は、思った。
只希望，能够认同我的这点痛苦而已。
ぽつねん、と立っている女の子を見つけた。
我看到一个女孩孤零零地站着，看起来很孤单。
腰まで届く髪の毛が頼りなさそうに夕方の風で流れている。
她那垂到腰间的头发在傍晚的风中随风飘动，显得有些无助。
見覚えがあるような…
ないようなその後ろ姿。
那背影看起来似曾相识……
又似乎陌生。
理樹「葉留佳さん…？」
理树「叶留佳…？」
ひょっとして、と呼びかけてみる。
抱着试试看的心态，我喊了一声。？？？「………」？「………」
振り返った女の子は、左手に髪留めを持っていた。
转过身的女孩，左手拿着发夹。
理樹「葉留佳さん…
だよね？」
理树「叶留佳…
是你吧？」
葉留佳さんは泣いていた。
叶留佳哭了。…
僕に気がつくと、顔を手で覆う。……
她注意到我的存在后，用手捂住了脸。
理樹「どうかしたの…？」
理树「怎么了吗……？」
葉留佳「…
ううん。
なんでもないよ」
叶留佳「……嗯嗯。
没什么啦。」
葉留佳「どうして、自信無さそうに訊くの？」
叶留佳「为什么要这么没自信地问呢？」
理樹「…
それは」
理树「……
那是因为……」
髪留めを解いていたから一瞬わからなかった――因为你的头发散开了，让我一时没认出来——そう答えようとした。
我原本打算这样回答。
けど、指の間から覗く、葉留佳さんの瞳を見てしまうと言えなかった。
但当我看见从指缝中窥视的叶留佳的眼睛时，却说不出口了。
葉留佳「私が、『誰か』
、わからなかった？」
叶留佳「你，不知道『我是谁』吗？」
理樹「ごめん…」
理树「对不起……」
葉留佳「謝らなくていいよ」
叶留佳「不用道歉哦。」
葉留佳「謝らなくていい」
叶留佳「真的不用道歉。」
髪の毛が風で緩やかに流れた。
她的头发在风中轻柔地飘动。
夕焼けをバックにした葉留佳さんはぽつりと呟く。
背对着夕阳的叶留佳轻声嘟囔了一句。
葉留佳「夕焼けがすっごい怖い色をしてるね」
叶留佳「夕阳的颜色好可怕啊。」
葉留佳「こういう夕焼けを見ていると、泣きたくなるよ」
叶留佳「看着这样的夕阳，总会忍不住想哭呢。」
空を見上げた。
我抬头看向天空。
オレンジ色のグラデーション。
橙色的渐变。
理樹「きれいな夕焼けに思えるけど…」
理树「我觉得这是个很美的夕阳啊……」
葉留佳「……」
叶留佳「……」
僕の言葉に葉留佳さんは何か言いたげだった。
叶留佳似乎想说什么，却没有出口。
けれど首を振る。
但她摇了摇头。
葉留佳「…
関係ないけど、夕焼けはあんまり好きじゃないんだ、私」
叶留佳「……
没什么关系啦，其实我不太喜欢夕阳。」
葉留佳「他の子にとっては一日の終わりだけど」
叶留佳「对别人来说，夕阳是一天的结束。」
葉留佳「私にとってみれば、一日がまた再び始まるみたいな感じでさ」
叶留佳「但对我来说，就像是一天又重新开始了一样。」
葉留佳「夜のほうがつらいことが多かったからさ…」
叶留佳「因为晚上总是有很多痛苦的事情啊……」
理樹「……？」
理树「……？」
葉留佳「ごめん、やっぱりなんでもない」
叶留佳「抱歉，果然没什么啦。」
葉留佳「寮へ戻るよ」
叶留佳「我们回宿舍吧。」
葉留佳「またね、理樹くん」
叶留佳「再见，理树君。」
葉留佳「また、…今度…」
叶留佳「再见……下次……」
葉留佳「…
次に、また、会おうね」
叶留佳「……
下次，再见面吧。」
泣き顔のまま、葉留佳さんは身を翻した。
带着快要哭出来的表情，叶留佳转过了身。
理樹（……
）理树（……
）その背中は僕を拒絶しているように思えて、追いかけられなかった。
她的背影让我觉得她是在拒绝我，所以我没有追上去。
教師「連絡は以上。
ＨＲを終わる。
日直、号令」
教师「通知就到这里。
班会结束。
值日生，喊口号」
担任教師の声を聞きながら、僕は我知らず呟いていた。
听到班主任的声音，我不由得自言自语道。
理樹「今日は静かだった…」
理树「今天真安静呢…」
僕は何を期待していたのだろう。
我在期待什么东西啊。
がやがやと騒がしくなる教室で僕は首を捻った。
在嘈杂的教室里我转过头。
真人「静かな朝もいいだろ、たまには」
真人「偶然有个安静的早晨也不错呢」
理樹「そうなんだけどね…」
理树「话是那样说呢…」
でもなんだろう。
但是为什么。
そうだ。对了。
調査も止めたことだし、葉留佳さんが顔を出してくると僕は予想していたのだ。
我本来以为调查已经终止了，叶留佳也应该会来露个面。
でもそれはなかった。
但是并没有这样。
すた、と音がしたと思うと、恭介が教室に降り立ったところだった。
听到一声脚步声，是恭介下到这间教室了。
恭介「…
来て欲しかったのか、三枝に」
恭介「…
你希望三枝来吗」
見透かされたような言葉に僕はちょっと驚いた。
听到这句看穿我想法的话我吓了一跳。
理樹「うん。
そうかもしれない」
理树「嗯。
说不定是那样」
真人「三枝のなんかがうつったのか、理樹」
真人「因为三枝的什么在烦恼吗，理树」
真人「しょうがないやつ」
真人「真是没办法的家伙」
理樹「うつってないよっ」
理树「才没有烦恼呢」
謙吾「なら…
遊べるな」
谦吾「那么…
能玩吗」
真人のすぐ後ろに謙吾の横顔が。
真人身后是谦吾的侧脸。
謙吾「昔のようにな」
谦吾「像以前那样」
真人「ようし、今日からもりもり遊ぼうな」
真人「很好，从今天开始就要拼命的玩啊」
そんな会話をする朝なのだった。
早上我们就说这这些。
休み時間、廊下の壁新聞を直している二木さんを見かけた。
休息时间，我在走廊上发现了正在整理黑板报的二木。
何度か画鋲を留め直して、頷いている。
重新钉了好几次图钉，她才点点头。
二木「…？」
二木さんは僕に気がついた。
二木发现了我。
二木「何か用？」
二木「有什么事？」
理樹「特に用はないよ」
理树「没什么特别的」
二木「じゃあじろじろ見ないでほしいわね」
二木「那就希望你不要这样盯着我看」
それだけ言うと二木さんは作業に戻る。
只说了这些二木就继续开始工作。
理樹（あれ…？
　なんだか対応があっさりしすぎてるような…
）理树（咦…？
感觉对我的态度太过干脆了…
）少し前までなら敵意剥き出しだったのに。
不久之前还对我表现出敌意的。
二木「何？」
二木「什么？」
理樹「あ、うん…」
理树「啊，嗯…」
理樹「なんでもないよ」
理树「什么也没有」
二木「そう」
二木「这样啊」
理樹「うん」
理树「嗯」
二木「………」
二木さんが直しているのは各部活の勧誘ポスターだった。
二木正在整理的是各个社团的招人海报。
二木「何してるかって訊きたいの？」
二木「你想问我在干什么吗？」
二木「掲示期限が切れたものを剥がしてるのよ」
二木「正在揭下超过期限的海报」
あぁ、なるほど。
啊，原来如此。
理樹「それは剥がさないの？」
理树「这个不揭下来吗？」
『家庭科部、部員募集中！』
というポスターを僕は指差す。
我指向写着『家庭科部，部员募集中！』
的海报。
二木「これはいいの」
二木「那个没问题」
何か基準があるのだろうか？
是根据什么标准判断的啊？
二木「さて、と。
次行きますか…」
二木「差不多。
去下一处吧…」
自分の左肩を右手でトントン叩きながらの呟き。
她用右手敲着自己的左肩这样说道。
二木「…何？」
二木「…什么？」
理樹「い、いや、…
そういう仕事も真面目なんだなぁと思って」
理树「不，没事，…
我在想你对这种工作也这么认真啊」
二木「雑用だから人任せでもいいって？」
二木「你觉得杂事就可以交给别人？」
ふん、と鼻で笑う。
她哼笑了一声。
二木「雑用こそ率先してさっさと片付けて他の案件に取りかかるほうが効率的よ」
二木「将杂事首先干脆的解决掉，之后再来处理其他的工作比较有效率」
二木「あなたは他にやることがもっと沢山あるんじゃないの？」
二木「你不是也有其他很多事情要做吗？」
二木「さっさとそっちに行ったほうが幸せになれるわよ、きっと」
二木「赶快去做的话是会获得幸福的，肯定」
そう言い捨てると、二木さんは去っていった。
留下这句话，二木离开了。
理樹「…
暇人で悪かったね」
理树「…
我是闲人还真对不起了」
僕は後ろ姿にそう呟いてみた。
我对着她的背影这样说道。
もちろん届くはずのない独り言だった。
当然是传不到她耳朵里的自言自语。
休み時間。
休息时间。
中庭を通りかかったら見知った顔に気がついた。
路过中庭的时候发现了认识的人。
来ヶ谷「相変わらずだな、君は」
来谷「你还是一样呢」
二木「来ヶ谷さんに言われたくはありませんけど」
二木「我不想被来谷你来这么说」
来ヶ谷「そういう意固地なところが相変わらずだと言っているのだよ」
来谷「我想说你那顽固的地方还是老样子呢」
ベンチを雑巾掛けしている二木さんと、それを横で見ている来ヶ谷さんの姿。
那是正在用抹布擦长椅的二木和在一旁看着她的来谷。
来ヶ谷「…
それでいいのか？」
来谷「…
这样就可以了吗？」
二木「何のことかわかりませんよ、来ヶ谷さん」
二木「我听不懂你在说什么，来谷」
二木「それより、風紀委員会に協力してもらえませんか」
二木「比起这个，你不愿意来帮忙风纪委员会吗」
来ヶ谷「返答は前から変わらない、と言っているぞ」
来谷「回答还是老样子，我只会这样说」
二木「そういう意固地なところが相変わらずなんですよ、貴女は」
二木「你那顽固的地方还是一模一样呢」
随分緊張感のある会話をしているな…。
还真是充满紧张感的对话呢…。
二木「…
無理ですか」
二木「…
不行吗」
来ヶ谷「無理だな」
来谷「不行的」
二木「では、仕方ありませんね。
気が変わるのをお待ちしてます」
二木「那就没办法了。
我会等你改变心意的」
二木「時間は…
たっぷりありますから」
二木「因为…
时间有的是」
小さく笑うと二木さんは校舎に入っていった。
二木微笑着走进了校舍。
来ヶ谷「やれやれ、だ」
来谷「真是够呛」
理樹「来ヶ谷さん」
理树「来谷」
来ヶ谷「少年か」
来谷「是少年啊」
理樹「風紀委員への勧誘、まだ続いてたんだね」
理树「她还在继续劝你加入风纪委员吗」
来ヶ谷「二木女史もなかなかしつこくてな」
来谷「二木女士还真是够难缠的」
来ヶ谷「私も委員会活動がある、と断っているのだが」
来谷「虽然我以我还有委员会的活动为由拒绝了」
来ヶ谷「あの通り意固地な性格だからな」
来谷「但她就是那种顽固的性格」
来ヶ谷さんは僕をじっと見た。
来谷盯向我。
理樹「な、なに？」
理树「什，什么？」
来ヶ谷「時間はあるようで、ないのが現実というものだ」
来谷「时间看上去好像有，实际上并没有这才是现实啊」
来ヶ谷「…
それを理解するのはなかなか難しい。
特に二木女史にはな」
来谷「…
这个理解起来是相当困难的。
特别是对二木女士来说」
来ヶ谷「まあ、そういうわけなのさ」
来谷「嘛，就是这样吧」
そう告げるとまるで風のように来ヶ谷さんは中庭の奥へ消えた。
这样对我一说之后，来谷就像是一阵风吹过一样消失在中庭的深处。
休み時間。
休息时间。
中庭を通りかかったら見知った顔に気がついた。
经过中庭时，我注意到了几张熟悉的面孔。
二木「…
大丈夫、クドリャフカ？」
二木「……
库特莉亚芙卡，你没事吧？」
クド「はい、お気遣いありがとうございます」
库特「是的，谢谢您的关心。」
ベンチに座っているクドに二木さんが話しかけている。
坐在长椅上的库特，正和二木说话。
クド「佳奈多さんこそ、大丈夫ですか？」
库特「佳奈多同学，您呢？
您没事吧？」
二木「私？
　私は別に何ともないわよ」
二木「我？
我没什么事。」
クド「そうでしょうか…
この間までずっとぴりぴりしてましたよ」
库特「是这样吗……
可是前段时间您总是很紧张呢。」
二木「………」
クド「時々辛そうでした」
库特「有时候看起来很痛苦的样子。」
二木「あなたに…
関係ないわ」
二木「这和你……
没有关系。」
クド「…
そうかもしれません。
そうなのかもしれません」
库特「……
也许是这样吧。
也许确实如此。」
クド「でも、佳奈多さんが『関係ない』
って言うときほど、関係してほしそうです」
库特「但是，佳奈多同学每次说『没有关系』
的时候，反而显得更希望有人关心呢。」
二木「………」
クド「すみません、差し出がましい口を」
库特「对不起，我多嘴了。」
二木「あなたに心配されるようになったら私もおしまいね」
二木「如果连你都开始担心我的话，那我可真是完了啊。」
クド「おしまいにしたいのではないのですか？」
库特「您真的希望一切就这样结束吗？」
クドの言葉に二木さんは怯んだようだった。
库特的话似乎让二木有些退缩。
二木「な、なにを根拠にそんなこと…」
二木「凭、凭什么这么说……」
クド「根拠なんてありません。
あはは」
库特「我没有凭什么。
啊哈哈。」
クド「ただ、なんとなくそう思っただけです」
库特「只是，莫名其妙地这么觉得罢了。」
二木「なんとなくで言わないでほしいわね」
二木「请不要凭感觉乱说话。」
クド「わふ、すみません」
库特「呜，对不起。」
クド「…
私は、わからなくなってしまいましたし」
库特「……
我已经不知道该怎么办了。」
クド「何をしたらいいのか、思いつきません…」
库特「我完全想不到自己应该做什么……」
二木さんは鼻を鳴らす。
二木轻哼了一声。
二木「何もしないほうがいいわよ」
二木「什么都不做反而更好。」
クド「…
そうでしょうか？
　本当に、そうでしょうか…」
库特「……
是这样吗？
真的，是这样吗……」
二木「クドリャフカ」
二木「库特莉亚芙卡。」
クド「私は自分を変えたいと思っていました」
库特「我曾经想要改变自己。」
クド「でもまだ、変われていません…」
库特「但是我现在还完全没有改变……」
二木「…
そのままでいいのよ。
そのままのほうが」
二木「……
保持原样就好。
保持原样反而更好。」
二木「変えるのは大変でしょうに」
二木「改变是很困难的事情吧。」
クド「変わらないでいることのほうが大変じゃないんですか」
库特「维持现状不是更困难的吗？」
二木「そうかも…
しれないけど」
二木「也许……
是这样吧。」
クド「だから、佳奈多さんも変わることができたら、いいですね」
库特「所以，佳奈多同学如果也能改变的话，那就好了呢。」
二木「…
心配してくれてるの？」
二木「……
你这么担心我吗？」
クド「私ごときに心配されてもご迷惑でしょうけれど」
库特「被我这种人担心大概只会让您觉得困扰吧。」
二木「そんなことないわよ、クドリャフカ」
二木「并没有这样的事哦，库特莉亚芙卡。」
二木「…
ありがとう」
二木「……
谢谢你。」
二木「そろそろ行くわ」
二木「我该走了。」
歩き始めた二木さんをクドが呼び止めた。
刚迈步的二木被库特叫住了。
クド「佳奈多さん」
库特「佳奈多同学。」
二木「…何？」
二木「……
什么事？」
クド「よかったら、今度は、私にしたみたいに、優しくしてあげてください」
库特「如果可以的话，下次请像对我一样，温柔地对待她吧。」
二木「………」
二木さんはクドにじっと視線を注いだ。
二木静静地注视着库特。
二木「…
そうね。
気が向いたらね」
二木「……好吧。
如果有心情的话。」
校舎へ歩いていく彼女。
她朝着校舍走去。
それを見送っていたクドがこちらに気がついた。
目送她离开的库特注意到了我。
僕はベンチに近づく。
我走近了长椅。
クド「はろー、リキ」
库特「哈喽，理树。」
クド「どうかしましたか？」
库特「有什么事吗？」
理樹「クドが二木さんと喋ってたから、なんとなく気になって」
理树「看到你和二木在说话，我有点好奇。」
クド「だいぶお疲れのようです」
库特「她看起来很疲惫。」
クド「私では力になれそうもないんですけどね」
库特「虽然我帮不上什么忙……」
クド「なれるとしたらリキかもしれませんが…」
库特「也许理树可以呢……」
理樹「…？」
理树「……？」
クド「いえ、なんでもないです。
気にしないで下さい」
库特「不，没什么。
请别在意。」
クド「私は佳奈多さんのお役に立てないのが、ちょっと悔しいです」
库特「只是我没能帮上佳奈多，觉得有点遗憾罢了。」
クド「では行きますね。
ストレルカの具合が悪いみたいなので、獣医さんのところへ行かなくちゃなのです」
库特「那么，我先走了。
斯特勒鲁卡好像有点不舒服，我得带它去看兽医。」
クド「ばいばいです、リキ」
库特「再见啦，理树。」
クド「しーゆー・ねくすとたいむー」
库特「下次见咯～」
僕は中庭を出て行くクドを見送った。
我目送着离开中庭的库特。
次は移動教室だ。
下一堂课是去别的教室。
葉留佳「とーおっ」
叶留佳「咚」
理樹「うわぁっ！」
理树「呜哇！」
横合いからいきなり腕を取られる。
她突然从旁边抱住我的胳膊。
理樹「な、なにっ！
　って葉留佳さんか」
理树「什，什么！
是叶留佳啊」
理樹「びっくりさせないでよ」
理树「不要吓我啊」
葉留佳「ごめんごめん。
やははー」
叶留佳「抱歉抱歉。
呀哈哈」
葉留佳「どもども、こにちわー」
叶留佳「你好你好，中午好」
理樹「教室に来なかったから心配してたよ」
理树「因为你没来教室我很担心的」
葉留佳「ありゃ、待ってた？
　相申し訳ないっ」
叶留佳「哦呀，你等我了？
真是不好意思」
葉留佳「ちょっとヤボヨーがあってね」
叶留佳「稍微有点事情要办唷」
理樹「そっか…」
理树「这样啊…」
葉留佳さんはいつも通りみたいだ。
叶留佳还是像往常一样啊。
笑顔を見て安心する。
看到她的笑脸我就安心了。
葉留佳「心配してくれたの？
　ありがとー」
叶留佳「你担心我了？
谢谢你」
理樹「ちょ、ちょっと、そんなにくっつかないでっ…
ここ廊下だよっ」
理树「等，等等，不要那样贴着我…
这里是走廊啊」
葉留佳「いいじゃん、いいじゃん」
叶留佳「行的，行的」
真人「おーい、そろそろ教室移動だぜ理樹…って」
真人「喂，差不多该去特别教室了…啊」
真人「何やってんだよ」
真人「你在做什么啊」
理樹「ま、真人…
もうそんな時間？」
理树「真，真人…
已经这个时间了？」
真人「おーう。
授業前にミニテストあるらしいぜ。
恭介情報によると」
真人「喂。
开始上课前好像有个小测验。
恭介给的情报」
謙吾「なぜ下級生の授業の内容まで知ってるのかわからんがな」
谦吾「我是真不明白他为什么会连低年级的上课内容都知道」
謙吾も一緒のようだった。
谦吾好像也在一起。
理樹「そ、そういうわけだからいかなくっちゃ、葉留佳さん」
理树「所，所以我必须走了，叶留佳」
葉留佳「えー、つまんなーい。
サボろーよ」
叶留佳「唉，好无聊。
逃课算了」
理樹「そういうわけにはいかないって」
理树「这样的事情是不行的」
葉留佳「…ダメ？」
叶留佳「…不行？」
理樹「ダメ」
理树「不行」
葉留佳「じゃ、しょうがないなぁ」
叶留佳「那，那就没办法了啊」
葉留佳さんは僕の腕を放す。
叶留佳放开了我的手臂。
葉留佳「他のことして遊ぶよー」
叶留佳「找些别的事情来玩吧」
そういうなり、廊下の角に葉留佳さんは消えた。
就这样，叶留佳消失在走廊的角落。
理樹「まったく、しょうがないのはどっちだよ…」
理树「真是的，没办法了的到底是谁啊…」
僕は苦笑した。
我苦笑起来。
教師「…
連絡は以上」
教师「…
通知就到这里」
ＨＲが終わる。
班会结束了。
ざわめく教室。
嘈杂的教室。
ふと視線を廊下に向けると、葉留佳さんの姿があった。
我偶然间将视线看向走廊上，发现叶留佳在那。
小さく手を振って、にこ、と微笑んだ。
她微微挥着手，微笑着。
何か用があるらしい。
好像有什么事情。
理樹「なんだろ？」
理树「怎么了吗？」
なんとなく周囲を見渡す。
我不由得看向四周。
寝こけている真人を起こそうとしているクドや小毬さん。
正在准备叫醒睡着了的真人的库特和小毬。
鈴と来ヶ谷さんが何かを話している。
铃和来谷正在说着些什么。
いつもの風景だった。
和往常一样的风景。
ちょっと安心する。
稍微安心起来。
鞄を持って、扉のところまで行く。
我拿起书包，走向门口。
理樹「葉留佳さん。
どうしたの？」
理树「叶留佳。
怎么了吗？」
葉留佳「こんにちは、理樹くん」
叶留佳「你好，理树君」
葉留佳「昼間さ、理樹くんが遊んでくれなかったから、放課後に誘いに来たんだよん」
叶留佳「因为白天的时候理树君没能陪我玩，所以放学后就来叫你了」
あ、そうか…。
啊，这样啊…。
理樹「ごめん、出来たら遊びたかったんだけど…」
理树「抱歉，可以的话我也想和你玩…」
葉留佳「しょうがないよ。
授業があるんだもんね」
叶留佳「没办法啊。
还有课要上呢」
葉留佳「学生の本分は学業だから。
それは正しいよ」
叶留佳「学生的本份就是学业。
那样才是正确的」
葉留佳さんは微笑む。
叶留佳微笑起来。
葉留佳「理樹くんのそういうところ、私、好きだな」
叶留佳「理树君的这种地方，我很喜欢呢」
理樹「……っ」
理树「……」
葉留佳「ふふっ…
何、理樹くん？」
叶留佳「呵呵…
怎么了，理树君？」
葉留佳「顔、真っ赤だよ？」
叶留佳「脸色一片通红哦？」
理樹「だ、だって葉留佳さんがそんなこと言うからさ…」
理树「因，因为叶留佳说了这种事情…」
葉留佳「好きなものは好きだからね」
叶留佳「喜欢的东西就是喜欢呢」
葉留佳「止められないのですヨ、厄介なことにね」
叶留佳「这是没法停止的唷，真是麻烦呢」
理樹「…うん…
そうだね」
理树「…嗯…
是这样呢」
階段を下りて下校口へ。
我走下楼梯来到升降口。
理樹「それで、遊ぶって何をするの？」
理树「那么，要玩什么呢？」
葉留佳「なにしようかなー」
叶留佳「要玩什么呢」
考え込む葉留佳さん。
叶留佳思索起来。
葉留佳「わんこと遊ぼうかなー」
叶留佳「和小狗狗玩吧」
理樹「わんこ？」
理树「小狗狗？」
葉留佳さんは胸元から笛を取り出した。
叶留佳从胸口取出笛子。ぴー。哔。
理樹（ん…笛？
　風紀委員が使う笛か？
）理树（嗯…笛子？
风纪委员用的笛子？
）ヴルゥ！汪汪！オン！嗷！
理樹「ストレルカ？」
理树「斯特勒鲁卡？」
ぱたぱた。
ストレルカが尻尾を振っている。
啪嗒啪嗒。
斯特勒鲁卡摇着尾巴。
葉留佳「ストレルカー」
叶留佳「斯特勒鲁卡」
葉留佳さんはストレルカの頭を撫でている。
叶留佳摸摸斯特勒鲁卡的头。
ヴルルル。
呜噜噜噜。
ストレルカは目を細めて喉を鳴らした。
斯特勒鲁卡眯起眼睛在喉咙里咕哝起来。
理樹「いつの間にストレルカと仲良くなったの？」
理树「你什么时候和斯特勒鲁卡关系这么好的？」
葉留佳「ウィンナーで餌付けしたんだよん」
叶留佳「我用香肠把它喂熟了」
理樹「へぇ、そうなんだ…」
理树「唉，是这样啊…」
ストレルカはそういうのに誤魔化されないと思ったんだけどな。
我还以为斯特勒鲁卡这副样子是不会被那种东西给蒙蔽的。
葉留佳「いやー大変だった大変だった」
叶留佳「呀，真是累死我了」
葉留佳「でも今はウィンナーが無くても仲良し仲良し」
叶留佳「但是现在没有香肠我们也是好朋友」オン。汪。
ストレルカは少し首をかしげながら一声吠えた。
斯特勒鲁卡稍微歪过头叫了一声。
仲良しではない、と言ってるのかな。
好像是在说我们不是好朋友。
でも尻尾はぱたぱた振っている。
但是尾巴还是那样不停摇着。
葉留佳「仲良しだから笛で吹けば来てくれるしね」
叶留佳「因为是好朋友所以一吹笛子就会过来呢」
理樹「笛はクドにもらったの？」
理树「笛子是从库特那里拿的？」
葉留佳「ん、そうだよん」
叶留佳「嗯，是的哦」
葉留佳「クド公に頼んだらくれたの」
叶留佳「拜托库特公给了我」
葉留佳「なで、なで」
叶留佳「摸摸，摸摸」
犬と戯れる葉留佳さん。
叶留佳和狗玩了起来。
見たことがあるようでなかった光景だな、と思った。
我觉得这幅光景好像似曾看过。
葉留佳「では、ここに取り出しましたるは」
叶留佳「那么，从这里拿出来的是」
葉留佳「じゃじゃーん」
叶留佳「锵锵」
葉留佳さんが取り出したのは骨だった。
叶留佳拿出来的是骨头。
葉留佳「ラムボーンだよ」
叶留佳「是小羊骨哦」
ストレルカを見ると、興味津々のようだ。
斯特勒鲁卡看到那个，一副兴味盎然的样子。
葉留佳「そーれっ」
叶留佳「来」
ぶんっ。咻。
投げられた骨。
骨头被扔了出去。オン！汪！
ストレルカが走り出す。
斯特勒鲁卡走了起来。
程なく戻ってきた。
马上又回来了。
ヴルル。
呜噜噜。
理樹「さすがはやいねぇ」
理树「真是够快的呢」
オンオン。汪。
ストレルカは骨を咥えたまま唸っている。
斯特勒鲁卡咬着骨头这样叫道。
理樹「…
なんとなく何をするかわかるけど」
理树「…
差不多能想到它要干什么」
葉留佳「え、なになに？」
叶留佳「唉，什么什么？」
ヴルゥ！汪汪！
ぶんっ。咻。
首を使って骨を投げるストレルカ。
斯特勒鲁卡用头将骨头扔了出去。
理樹「やっぱりー!?」
理树「果然是！？」
葉留佳「え、なに、私が取ってこい、って!?」
叶留佳「唉，什么，叫我去捡回来！？」
キャッチできず、芝生の上に落ちた骨を拾って戻ってくる。
她没有接到，只能将掉在草地上的骨头捡回来。
ヴルルルル…。
呜噜噜噜噜…。
なんかお怒りの様子です…。
好像是生气了的样子…。
葉留佳「あはは。
こりゃ参ったね」
叶留佳「啊哈哈。
这还真是输给你了呢」オン！汪！
葉留佳「あー、はいはい。
私もやらなくちゃ、なんだね」
叶留佳「啊，好好。
我也得一起来，对吧」
葉留佳「よし、ストレルカ！」
叶留佳「好，斯特勒鲁卡！」
ぶんっ。咻。
葉留佳さんは走り出した。
叶留佳跑了起来。
理樹（あ…速い…
）理树（啊…好快…
）とん、と右足で踏み込むと、右手を伸ばした。
咚的用右脚站定，然后伸出右手。
骨はなんなく葉留佳さんの手の中へ。
骨头轻易的落入叶留佳手中。
葉留佳「ふふん」
叶留佳「呵呵」
理樹「…
何葉留佳さんその目は」
理树「…
叶留佳的那个眼神是」
葉留佳「べっつにー？」
叶留佳「没什么？」
葉留佳「ストレルカ、理樹くんのためにもっかい投げてあげて」
叶留佳「斯特勒鲁卡，给理树君也用力投一次」オン！汪！
ぶんっ。咻。
理樹「わぁっ！」
理树「哇！」
僕は走り出した。
我跑了起来。
葉留佳「ふーっ。
楽しかったねぇ…」
叶留佳「呼。
玩得很开心呢…」
理樹「はぁ、はぁ…」
理树「哈，哈…」
荒い息を吐く。
我喘着粗气。
僕だけ走らされたような…。
好像只有我一个人在跑…。
葉留佳「ん…」
叶留佳「嗯…」
葉留佳さんが微かに顔をしかめる。
叶留佳微微的皱起眉头。
理樹「どうしたの？」
理树「怎么了吗？」
葉留佳「ちょっと…
足、ひねっちゃったかな」
叶留佳「有点…
脚扭到了的样子」
葉留佳「ずきずきする」
叶留佳「火辣辣的」
理樹「どこ？」
理树「哪边？」
しゃがみこんで葉留佳さんの足首に触れる。
我碰了碰蹲下身来的叶留佳。
葉留佳「ん…」
叶留佳「嗯…」
葉留佳「そっち…
じゃない、かな」
叶留佳「好像…
不是那边」
左の足首ではないようだ。
好像不是左脚。
右にそっと触れる。
稍微碰了碰右边。
葉留佳「つっ…」
叶留佳「呜…」
理樹「腫れてはいないみたいだけど…
あんなにはしゃぐからだよ」
理树「虽然看起来好像没肿的样子…
因为你闹的太过头了」
葉留佳「あはは…
面目ない」
叶留佳「啊哈哈…
真没面子」
理樹「保健室、行こう」
理树「去保健室吧」
葉留佳「ごめんね、理樹くん」
叶留佳「抱歉了，理树君」
葉留佳さんに肩を貸して、保健室へ向かった。
我让叶留佳扶住我的肩膀，一起走向了保健室。
保健室の先生はいない。
保健室的老师不在。
葉留佳「この時間帯はいないんだよ」
叶留佳「这个时间段是不在的」
理樹「そうなんだ」
理树「这样啊」
葉留佳「寮で相談室やってるせいだと思うけど」
叶留佳「我想是因为在宿舍开了咨询室的原因」
理樹「なるほど…
えーと、湿布はどこにあるのかなぁ…」
理树「原来如此…
那个，膏药在哪里啊…」
葉留佳「ねぇ、理樹くん」
叶留佳「我说，理树」
理樹「うん？」
理树「嗯？」
ベッドを見る。
我看向床上。
そこに腰掛けた葉留佳さんは、いつものニーソを右足だけ脱いでいた。
坐在那里的叶留佳，只脱下了右脚那只经常穿的长袜。
所在なげに右足をぷらぷらさせている。
无趣的摇晃着右脚。
葉留佳「先生が来るまでお話しようよ」
叶留佳「在老师来之前说说话吧」
理樹「ん、でも早く手当をしたほうがいいんじゃない？」
理树「嗯，但是早点治疗的话比较好吧？」
葉留佳「冷やしたらちょっと治まってきたよ」
叶留佳「冷敷一下的话会好一点」
理樹「そっか…」
理树「这样啊…」
確かに僕では場所がわからない。
的确只有我一个的话也不知道老师在哪。
葉留佳さんの隣に腰掛けた。
我在叶留佳旁边坐下。
校庭だろうか、走り込みをしている運動部生徒の声が聞こえる。
大概是操场那边，传来正在跑步的运动部学生的声音。
どこか遠いところから聞こえてきたような…
そんな錯覚を誘うぐらい、ここは静かだった。
好像是从某个遥远的地方传来的声音一样…
这里的安静，让人产生这种错觉。
理樹「…
先生はいつ戻ってくるのかな」
理树「…
老师什么时候回来啊」
葉留佳「１時間ぐらいあとじゃないかな」
叶留佳「差不多一小时以后吧」
理樹「詳しいね、葉留佳さん」
理树「你很清楚呢，叶留佳」
葉留佳「ん」
叶留佳「嗯」
葉留佳「サボったとき、保健室でよく寝てたからね」
叶留佳「逃课的时候，经常会在保健室睡觉的」
理樹「葉留佳さん…」
理树「叶留佳…」
葉留佳「やはは。
そんな目で見ないで」
叶留佳「呀哈哈。
不要用那种眼神看我啊」
葉留佳「女の子は色々大変なのですヨ？」
叶留佳「女孩子有很多地方很麻烦的唷？」
理樹「あっ…
そ、そうか。
ごめん…」
理树「啊…
这、这样啊。抱歉…」
きっと、女の子の日、に休むのだろう。
一定是，因为女孩子的那一天才休息的吧。
そういえば葉留佳さんは気分が悪くなるとか言ってたな…。
说起来叶留佳好像说过会让人心情不好…。
葉留佳「いいよ、気にしないで」
叶留佳「没关系，不要在意」
理樹「静かだね…」
理树「真安静呢…」
こつん、と肩に微かな重み。
我的肩膀微微一沉。
葉留佳さんの頭がそっと載せられた。
叶留佳的头架在了上面。
葉留佳「保健室は、いつも静かだよ」
叶留佳「保健室，一直是这么安静」
葉留佳「滅多に誰も来ないから」
叶留佳「因为很少有人过来的」
葉留佳「だから好きかな」
叶留佳「所以我喜欢这里」
葉留佳「まるでここが『ちがうところ』
のようだからね」
叶留佳「就像这里是『另一个地方』一样」
理樹「…
前もそんなこと言ってたね、葉留佳さん」
理树「…
以前你也这样说过呢，叶留佳」
僕が言うと、葉留佳さんが小さく笑った。
听到我这样说，叶留佳微笑了一下。
葉留佳「そんなこと、言ったっけ？」
叶留佳「我说过那种事情吗？」
理樹「…うん。
言ったよ」
理树「…嗯。
说过的」
そしてその台詞の意味がわかる。
而且我明白这个台词的意思。
葉留佳さんにとって、自分のクラス以外の『ちがうところ』
ということ。
对叶留佳来说，是自己的班级以外的『另一个地方』。
その意味の重さに。
其中意义的沉重。
葉留佳「…
そっか」
叶留佳「…
这样啊」
葉留佳「保健室はね…
怪我を治すところでもあるけど」
叶留佳「保健室呢…
不仅是治疗伤口的地方」
葉留佳「逃げ込む場所でもあるんだよ」
叶留佳「还是可以逃进来的地方」
ぽつりと葉留佳さんが呟いた。
叶留佳轻声说道。
葉留佳「辛くて、苦しくて、悲しいときに」
叶留佳「难过，痛苦，悲伤的时候」
葉留佳「寮の部屋にも居られないときに、このベッドで寝るの」
叶留佳「不想呆在宿舍的房间里时，就会在这张床上睡觉」
理樹「葉留佳さん…」
理树「叶留佳…」
さみしそうに呟く葉留佳さん。
叶留佳寂寞的说道。
僕を見上げてくる。
然后抬头看向我。
そっと…
唇が重なった。
轻轻的…
吻上了我的嘴唇。
葉留佳「ん…」
叶留佳「嗯…」
微かに葉留佳さんのからだが震える。
叶留佳的身体微微的颤抖起来。
理樹「…
どうしたの？」
理树「…
怎么了？」
理樹「怖い？」
理树「害怕吗？」
葉留佳「…
うん、ちょっと」
叶留佳「…
不，不是」
軽く当てただけなのに、葉留佳さんは震えていた。
只是轻轻的触摸一下，叶留佳就颤抖起来。
僕が怖がらせているかのように。
好像在害怕我一样。
理樹「僕は、葉留佳さんをいじめないよ」
理树「我是不会欺负叶留佳的」
葉留佳「……」
叶留佳「……」
そう言うと、葉留佳さんはなぜか俯いた。
听我这样说，叶留佳不知为何低下身。
理樹「…？」
理树「…？」
葉留佳「…
理樹くん」
叶留佳「…
理树君」
理樹「なに…
んんっ!?」
理树「什么…嗯嗯！？」
不意に顔を上げた葉留佳さんは僕に唇をぶつけてきた。
突然抬起头的叶留佳撞上了我的嘴唇。
がち、と歯が当たる音。
咔，的一声互相撞上了牙齿。
いきなりのキスに、僕は思わずバランスを崩した。
突然的接吻让我不由得失去了平衡。
理樹「っ」
理树「呜」
そのまま葉留佳さんが倒れ込んでくる。
叶留佳就那样顺势倒了过来。
理樹「は、葉留佳さんっ」
理树「叶，叶留佳」
ふわり、と髪の毛の一房が宙を舞う。
头发轻飘飘的在房间里舞动。
涼やかな匂いがした。
有着清爽的味道。
葉留佳「…
理樹くん」
叶留佳「…
理树君」
理樹「葉留佳さん？」
理树「叶留佳？」
葉留佳「…
えっちなこと、考えてる？」
叶留佳「…
你在想Ｈ的事情？」
間近に、葉留佳さんの顔があった。
叶留佳的脸就在我的眼前。
その瞳はあまりにまっすぐで、僕は少したじろいだ。
她的眼睛实在太过靠近，我稍微吓了一跳。
理樹「か、考えてないよ」
理树「没，没想哦」
葉留佳「うそ」
叶留佳「骗人」
葉留佳「こんなに心臓、どきどきしてるよ」
叶留佳「你的心脏已经跳的这么快了哦」
手が胸に押し当てられる。
她用手按住我的胸口。
理樹「…っ」
理树「…」
押し当てられた右手…
そこから僕の鼓動が伝わっているのかと思うと恥ずかしい。
一想到按住我的右手…
我的心跳从那里传了过去，我就不由得害羞起来。
心臓は早鐘を打っている。
心脏跳的厉害。
葉留佳「理樹くんが望むのなら…」
叶留佳「只要理树君期望的话…」
葉留佳「…
『あなたが望むことなら、なんだって叶う』」
叶留佳「…
『只要你去期望的话，我什么都能为你实现』」
葉留佳「『私はそれぐらいあなたのことが好きなんだ』」
叶留佳「『我就是如此的喜欢你』」
理樹「な、なに、それ？」
理树「那，那是，什么？」
葉留佳「海外ドラマのせりふ」
叶留佳「海外电视剧的台词」
葉留佳「男の子にね、女の子が言うせりふ」
叶留佳「女孩子对男孩子说的台词」
葉留佳さんは、真顔のままだった。
叶留佳还是那副认真的表情。
理樹「うん…」
理树「嗯…」頷く。点头。
葉留佳「いいの？」
叶留佳「可以吗？」
葉留佳「ほんとうに、いいの？」
叶留佳「真的可以吗？」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
理樹「僕は葉留佳さんが好きだから…」
理树「因为我喜欢叶留佳…」
理樹「その先だって望みたいと思う…」
理树「接下来的事情自然也会去期望…」
葉留佳「理樹くん…」
叶留佳「理树君…」
どこか、苦しげに、葉留佳さんは僕を呼んだ。
像是那里在疼一样的，叶留佳呼唤着我。
小さく首を振る。
然后微微点点头。
葉留佳「…
私は、理樹くんに望まれる女の子だったかな」
叶留佳「…
我真的是理树君所期望的女孩子吗」
葉留佳さんがぎこちなく僕の頬を撫でる。
叶留佳笨拙的抚摸我的脸颊。
その指先が震えていた。
她的指尖颤抖着。
理樹「どうかした…？」
理树「怎么了吗…？」
葉留佳「願いが叶うことは」
叶留佳「实现愿望」
葉留佳「決して良いことばかりじゃない」
叶留佳「并不一定全都是好事」
葉留佳「望んじゃいけない願いもあるんだよ」
叶留佳「也有些愿望是不能许下的」
理樹「…？」
理树「…？」
葉留佳「理樹くん」
叶留佳「理树君」
葉留佳「…
ごめんね」
叶留佳「…
对不起」
葉留佳「…
ほんとうに…
ごめんね…」
叶留佳「…
真的是…
对不起…」…
俯いて、葉留佳さんは泣き出した。
叶留佳低下身，哭了起来。
どうして謝るのか。
为什么要道歉呢。
どうして泣くのか。
为什么要哭泣呢。
僕の中で質問がぐるぐる回る。
问题在我心中不停旋转。
でも、そのどれも口にできなかった。
但是，却一个都没有问出来。
僕はただ、泣きじゃくる葉留佳さんを見守ることしか、できなかった。
我只能这样看着哭泣着的叶留佳。
理樹「葉留佳さん…」
理树「叶留佳…」
理樹「…
先生がいつ帰ってくるかわからないから」
理树「…
不知道老师什么时候回来」
理樹「だめだよ、葉留佳さん」
理树「我们不该这样，叶留佳」
葉留佳「いいじゃん、理樹くん…
『今は』
誰もいないんだし」
叶留佳「没事的，理树君，『现在』
没有任何人在」
理樹「そういう問題じゃないよ、葉留佳さん」
理树「不是这个问题，叶留佳」
葉留佳「『誰も』
『見ていない』
から、だいじょうぶだよ」
叶留佳「『没有人』
会『看见』
的，所以没关系」
理樹「…？」
理树「…？」
不意に気がついた。
我突然注意到了。
胸に押し当てられた右手。
她的右手压在胸口。
それが未だに震えていることに。
仍然在颤抖。
微かに、香る――薄荷みたいな、匂い。
微微地，传来一阵香气——像薄荷一样的气味。
気がついてしまえば、『それ』
はあまりに異質だった。
一旦注意到，『那东西』
显得格外异样。
葉留佳さんは、薄荷の匂いが苦手だと、口にしていなかったか？
叶留佳不是说过她讨厌薄荷的气味吗？
理樹「まさか…」
理树「难道……」
葉留佳「……」
叶留佳「……」
理樹「…
なんでっ」
理树「……
为什么？」
葉留佳「どうして、ここで…」
叶留佳「怎么了？
我们可以在这里……」
葉留佳「やっと…
気がつくのかな」
叶留佳「终于……
你注意到了吗？」
平坦な声がする。
传来平淡的声音。
葉留佳「…
最低ね」
叶留佳「……
真是差劲。」
理樹「…っ」
理树「……」
葉留佳「本当に、最低ね…」
叶留佳「真是，最差劲了……」
葉留佳「…
あなたも、私も…」
叶留佳「……
你也好，我也好……」
葉留佳「最低ね」
叶留佳「真是恶心。」
葉留佳さんじゃない葉留佳さんは、そう呟くと、顔を伏せた。
不是叶留佳的叶留佳这样低声喃喃着，低下了头。
僕は『ふたりとも』
傷つけてしまった気がした。
我感觉『两个人』
都被我伤害了。
どうしてわからなかったのだろう。
为什么我没有明白过来呢。
僕は、どうして…。
我，为什么……。
葉留佳「…
最悪の最低な結末へようこそ」
叶留佳「……
欢迎来到最糟糕、最差劲的结局。」
とても、とても、かなしそうに、彼女は言った。
她用非常、非常悲伤的语气说道。
頬に口づけの感触。
脸颊上传来了一个吻的触感。
その、瞬間。
就在，那一瞬间。
視界が暗転した。
视野变得一片漆黑。…
強烈な、睡魔…
いや、違う。……
强烈的睡意……
不，不对。
それよりもっと強烈な…
まるで無理矢理布を引き裂いたみたいに。
比那更强烈的……
就像布被强行撕裂了一样。
びりびり、と。
刺啦，地一声。
世界が引き裂かれる音がした。
传来了世界被撕裂的声音。声「…
それでも…
気がついたのだから」
声音「……
即便如此……
你还是注意到了。」
声「お礼を言うわ、直枝理樹」
声音「谢谢你，直枝理树。」
声「例えこの先が…
明るくないとしても、気がついたのだから」
声音「即使接下来的路……
并不光明，但你还是察觉到了。」声「…
もしも…」
声音「……如果……」
声「私だと、わかっていてこうなったのなら」
声音「或许你明知道是我，还让事情变成这样……」
声「私なんか、放っておいて」
声音「请忘记我。」
声「私みたいな…
最低の人間なんか、気にしちゃだめ」
声音「像我这样……
差劲的人，你不该在意。」
声「二度と来ちゃだめ」
声音「不要再来了。」
声「あなたは誰も救えない」
声音「你谁也救不了。」
声「茶番なんか終わらせて…
早くふたりで逃げなさい」
声音「结束这场闹剧……
快点一起逃走吧。」『…
さようなら』『……
再见了』
『おひとよしの救いたがり屋さん』
『善良的喜欢救人的笨蛋』
視界が、真っ黒に塗りつぶされた。
视野被彻底染成了黑色。
僕は、何かを言う前に、闇に飲み込まれた。
在我说出什么之前，就被黑暗吞没了。翌日。
第二天。
僕は、ひとつの噂を聞いた。
我听到了一个传言。…
『葉留佳さんが退学した』
という噂だった。…
『叶留佳退学了』
的传言。
女子生徒「…
聞いた聞いた？
　あの子のこと」
女生「…
听说了没？
那孩子的事情」
女子生徒「うん、やっぱりねぇって感じだよ……
されたって話でしょ？」
女生「嗯，我就知道果然会是那样呢……
是被那个了吧？」
女子生徒「違うよ、現行犯逮捕だってさぁ」
女生「不是的，是被当作现行犯逮捕了」
女子生徒「とうとうやっちゃったって感じ？」
女生「那种终于还是做了的感觉？」
女子生徒「…
ナイフ振り回してたって…」
女生「…
听说还挥舞着小刀…」
女子生徒「…
前、やってたことがバレて退学だってー」
女生「…
之前，做的事情败露了被退学了」
女子生徒「え、そうなんだ。
謹慎処分って聞いたのに…」
女生「唉，是那样啊。
我听说是停学处分的…」
理樹（いない…
）理树（不在…
）いつか話したときのように、葉留佳さんの教室に行ってみても会えなかった。
我像往常找她说话一样，来到叶留佳的教室却没有看到她。
理樹「…
すみません」
理树「…
不好意思」
女子生徒「はい？」
女生「什么？」
理樹「あの…はる…
三枝さんはいますか」
理树「那个…叶留…
三枝同学在吗」
女子生徒は露骨に顔をしかめた。
那个女生毫不掩饰的露出讨厌的表情。
女子生徒「知らないの？
　噂のこと」
女生「你不知道吗？
那个传言」
理樹「…
知ってるけど。
噂だから確認したくて」
理树「…
我知道。
正因为是传言我才来确认一下」
女子生徒「なんか突然いなくなっちゃったよ。
だから噂にもなるよねー」
女生「不知怎么的突然就消失了。
所以才会有这样的谣传啊」
理樹「そうなんだ…
ありがとう」
理树「这样啊…
谢谢你」
女子生徒「あ、ねぇ、今思い出したけど、あなたってあの子の…」
女生「啊，对了，我现在才想起来，你是那孩子的…」
僕はその問いを最後まで聞かずに歩き出した。
我没有听完那个问题就走了起来。
――やっぱり、私は要らない子だ。
——果然，我是不被需要的孩子。
好きなひとから、私が私かどうかすら、わかってもらえない。
从喜欢的人开始，都说我怎么样怎么样的，不能理解我。
葉留佳（もう、それなら私がいる意味なんてない）叶留佳（这样的话，我已经没有在这里的意义了）葉留佳（呼びかけに応えた意味もない…
）叶留佳（也没有回答呼唤的意义…
）葉留佳（もういやだ。
何もかもなくなっちゃえ）叶留佳（已经受够了。
一切都消失掉好了）葉留佳（…
私なんか…
）叶留佳（…
我这种人…
）クラクションの、音が、聞こえた。
传来了汽车喇叭的声音。
アスファルトが、すごく間近に見えた。
看见油罐车就在我的前方。
その瞬間、私が考えたことは――。
这一瞬间，我想到的是——。
葉留佳（…
いなくなっちゃえ…
）叶留佳（…
全都消失吧…
）ぱしゃり、と靴が水たまりを叩く音が、やけに耳に響いた。
啪嚓一声鞋子掉在水洼里的声音，格外的清晰。
校内に流れている噂の内容は葉留佳さんの退学の理由についてだった。
校内流传的谣言，内容是关于叶留佳退学的理由。
急速に膨れあがったそれは数日で飽きられつつあるらしい。
高速膨胀的谣言数日间不知疲倦的持续着。
僕が聞いたときにはすでに尾ひれがつき過ぎた話ばかりだった。
等到我听到的时候已经都是相当过分的话了。
携帯も通じない。
手机打不通。
メールも届かない。
短信也没人回。
学校中を探し回っても、葉留佳さんの姿は見つけることができなかった。
在学校里到处寻找，也没能找到叶留佳的身影。
小毬「…
はるちゃん…
どうしたのかな…」
小毬「…
小叶子…
到底怎么样了啊…」鈴「…
はるか、何かしたのか？」铃「…
叶留佳做了什么吗？」
小毬さんや鈴が心配そうに言う。
小毬和铃担心的说道。
小毬「理樹君、なにか知らない？」
小毬「理树君，你知道什么吗？」
理樹「…
僕も知らないんだ…」
理树「…
我也不知道…」
西園「そう、ですか」
西园「这样啊」
僕が訊ねると西園さんは小さく首を振った。
听到我被询问，西园微微摇了头。
西園「…
さみしくなりますね」
西园「…
要变得冷清了呢」
西園さんも事情は知らないようだ…。
西园好像也不知道情况…。
クド「……」
库特「……」
クドは泣きそうだった。
库特看起来要哭了。
慌ててなだめる。
我慌忙安抚她理樹「クド、泣かないで…」
理树「库特，别哭…」
クド「…リキ…」
库特「…理树…」
何か言いかけて、クドは首を振った。
她欲言又止，摇了摇头。
クド「私は…
何もお手伝いできなくて…
すみません」
库特「我…
什么忙也帮不上…
对不起」
深々と頭を下げて、クドは僕に謝った。
库特深深地鞠了一躬，向我道歉。
来ヶ谷「…
そうか」
来谷「…
这样啊」
来ヶ谷さんは静かに頷いた。
来谷安静的点点头。
理樹「来ヶ谷さんなら、何か知ってると思って」
理树「我觉得来谷应该知道些什么」
来ヶ谷「いや、知らない」
来谷「不，我不知道」
理樹「そっか。
ありがとう」
理树「这样啊。
谢谢你」
身を翻しかけた僕を来ヶ谷さんは呼び止める。
转过身的我被来谷叫住了。
来ヶ谷「少年」
来谷「少年」
理樹「なに？
　何か知ってること思い出した？」
理树「什么？
你想起来什么了吗？」
来ヶ谷「いや…
雨がもうすぐ降りそうだな、と思ったんだ」
来谷「不…
我在想，马上就要下雨了啊」
来ヶ谷「校舎から出て葉留佳君を捜すなら、傘を持っていったほうがいい」
来谷「离开校舍去找叶留佳的话，拿把伞比较好」
来ヶ谷「それだけだ」
来谷「只有这些」
理樹「わかった、ありがとう、来ヶ谷さん」
理树「我知道了，谢谢你，来谷」
僕は来ヶ谷さんと別れた。
我和来谷分开了。
風紀委員たちに出会う度に訊いてみたけれど、その反応は素っ気ないものだった。
每次和风纪委员相遇的时候都会问他们，但他们的反应却毫不关心。
あまつさえ、彼らは口々にこう言った。
不仅这样，他们还这样说道。
『三枝？
　知らないなぁ』
『三枝？
不认识呐』
『あぁ？
　居たっけ、そんなの…？』『啊？
有这个人吗…？』
理樹（葉留佳さん…
）理树（叶留佳…
）薄ら寒い何かが背筋をはい上がってくる。
某种凉意顺着脊背往上爬。
理樹（雨が降り出した…
）理树（开始下雨了…
）下校口から眺める。
我从升降口往外看。
あっという間に灰色の雲が空を覆い大粒の雨を降らせ始めた。
不一会天空就被灰色的云彩覆盖，开始降下大颗的雨滴。
理樹「…あ…」
理树「…啊…」
校門のところに傘を差した人影がある。
校门那里有个撑着伞的人影。
雨の中、ぽつねんとたたずむその後ろ姿に予感があった。
我对那伫立在雨中的孤单背影产生了一种预感。
歩き出す。
我走过去。
理樹「…
葉留佳さん？」
理树「…
叶留佳？」
校門近くまで来るとその特徴的なツーテールがよくわかった。
来到校门附近才看清楚那特征性的单马尾。
葉留佳「………」
叶留佳「………」
ゆっくりと――慢慢的——葉留佳さんが振り返る。
叶留佳转过身。
葉留佳「やは、こんにちわ、理樹くん」
叶留佳「呀哈，你好，理树君」
理樹「こんにちわ、じゃないよ！」
理树「才不是什么你好！」
今までどこにいたのか？
　どうして連絡が取れなかったのか？
到今天为止你到哪去了？
为什么联系不上你？
疑問や質問がぐるぐる回る。
疑问和质问不停旋转。
葉留佳「そんな顔をして、どうしたの？」
叶留佳「露出那副表情，怎么了吗？」
理樹「どうしたって…」
理树「怎么了是…」
笑顔のままの葉留佳さんに僕は戸惑う。
看到一副笑脸的叶留佳我迷惑了起来。
雨が傘を叩く音がする。
雨伞落地的声音。
葉留佳「どうもしてないよ」
叶留佳「什么也没有哦」
葉留佳「どうかしてるのは…
そっちじゃないかな」
叶留佳「怎么样了的…
不是你那边吗」
葉留佳「どうかしてるのは、私じゃなくって、あなた」
叶留佳「怎么样了的，不是我，是你」
理樹「…
どういう…こと？」
理树「…怎么…
一回事？」
目の前にいる『葉留佳さん』
が『葉留佳さん』
じゃないみたいに笑った。
在我眼前的『叶留佳』
不像是『叶留佳』
一样的笑道。？？
「わからない？」？
「看不出来？」
理樹「…
まさか…」
理树「…
难道说…」？？
「そうよ。私は…
葉留佳じゃない」？
「是的。我…
不是叶留佳」？？
「――佳奈多」？
「——我是佳奈多」？？
「やっぱりわからないのね？」？
「所以你真的看不出来？」？？
「最後の言葉も覚えていないというわけね…」？
「看起来你连我最后告诉你的话也记不得了…」？？
「そうよ。私は…
葉留佳じゃない」？
「是的。我…
不是叶留佳」
理樹「…
まさか…」
理树「…
不可能…」？？
「――佳奈多」？
「——我是佳奈多」
理樹「な…
っ!?」
理树「什么…！？」
理樹「ど、どういうこと…
どういうことなのさ!?」
理树「怎，怎么一回事…
到底是怎么一回事！？」
理樹「葉留佳さんは？
　葉留佳さんはどこへ…」
理树「叶留佳呢？
叶留佳到哪去了…」
二木「居なくなったわよ」
二木「已经不在了」
雨音の中、目の前の相手の声はよく聞こえた。
雨声之中，眼前的人的声音却听得很清楚。
二木「ここから。
この場所から」
二木「从这里。
从这个地方」
理樹「きみが追いだしたのか？」
理树「是你把她赶走的吗？」
口にして、僕はすぐ答えを悟る。
说完之后，我立刻想到了答案。
理樹「…違う…
そうじゃない…僕は…」
理树「…不对…
不是那样…我…」
『気がつかなかった』のか…！
『没有注意到』
的事情…！
二木さんは罠を仕掛けただけだった。
二木只是设置了一个陷阱。
その罠に掛かった僕こそが――葉留佳さんを追い出した『理由』だ…。
而掉进那个陷阱的我——才是将叶留佳赶走的『理由』…。
二木「そうよ。
あなたは気がつかなかった」
二木「是的。
你没有发觉」
二木「三枝葉留佳は認識されなかった」
二木「没有认出三枝叶留佳」
二木「…
つまり、必要なくなった」
二木「…
也就是，不需要她」
二木「だから…
『居なくなった』」
二木「所以…
『她不在了』」
僕は二木さんを睨み付けようとした。
我想要瞪向二木。
けれど強く睨めない。
但是没有瞪起来。
だってその姿は葉留佳さんそのものだったから。
因为她的样子就是叶留佳本人。
理樹「…
きみは葉留佳さんから全部奪ったのか…」
理树「…
是你从叶留佳那里全部夺走的吗…」
あの問いをした葉留佳さんは、葉留佳さんではなかったのだ。
问这个问题的叶留佳，并不是真正的叶留佳。
僕は自分の迂闊さを呪った。
我诅咒自己的大意。
二木「最後の後押しをしたのはあなただけどね」
二木「虽然推她最后一下的是你呢」
理樹「…
なんでこんなことを…」
理树「…
为什么要做这种事…」
二木「何故？
　何故ですって？」
二木「为什么？
你问为什么？」
二木「前も言わなかったかしら。
その理由を」
二木「我之前没说过吗。
这样做的理由」
二木「こうしなければ、あの子は潰れる、と」
二木「不这样做的话，那孩子就会被毁掉」
理解できなかった。
我无法理解。
彼女の理屈が理解できなかった。
我无法理解她的理由。
傘がアスファルトの上に転がる。
雨伞落在沥青上打转。
彼女の右手が髪留めに伸びた。
她的右手伸向发饰。
髪留めが、水たまりに落ちる音がする――发饰发出掉进水洼里的声音——――ぱしゃり。啪叽。
その波紋を見ながら僕は呻いた。
看到那个波纹我呻吟起来。
理樹「うぅ…僕は…僕は」
理树「呜呜…我…我」
なんてことをしたんだ。
都做了什么啊。
なんてことをしてしまったのだろう。
我到底都做了些什么啊。
二木「あなたが悩む必要はないわ」
二木「你没有烦恼的必要」
二木「あのまま救われることなんてありえないのだから」
二木「那副样子的话你是不可能救得了她的」
理樹「…
何を言って…
きみは何を言ってるのかわかってるのか？」
理树「…
你在说什么…
你知道自己在说什么吗？」
葉留佳さんの境遇。
叶留佳的处境。
それを知っているはずの二木さんが、そんなことを口にできることが信じられなかった。
熟知那个的二木，我难以相信她会说出这种话。
二木「十分わかってるわよ」
二木「你已经很清楚了呢」
二木「居場所があるほうが希なのよ。
特別なことなの」
二木「有自己的归宿的人是稀少的。
是特别的事情」
二木「この世界にはそれがないひとが沢山いるわ」
二木「这个世界上没有那些的人太多了」
二木「容姿の美醜、性格の善し悪し、病気や体質…」
二木「容貌的美丑，性格的善恶，疾病和体质…」
二木「足の速い遅いから、人付き合いの得手不得手さえも」
二木「脚步的快慢，擅不擅长与人交往都是」
二木「そんな色々な差異（ちがい）故に、居場所を失い、奪われ、今もはいつくばっている人間」
二木「因为这些各种各样的差异，失去归宿，被夺去归宿，现在就倒在地上的人」
二木「傷つき、踏みにじられ、疎外されている存在なんてありふれている」
二木「被伤害，被践踏，被疏远的存在到处都是」
二木「校舎の裏で」
二木「校舍的背后」
二木「階段の影で」
二木「楼梯的阴影」
二木「教室の片隅で」
二木「教室的角落」
二木「そういうひとは沢山いる。
当たり前で、珍しくもない」
二木「那种人到处都是。
那是当然的，一点都不稀有」
二木「世界は多様性に溢れている。
でもその実、繰り返しにしか過ぎない」
二木「世界充满了多样性。
但是其实只不过是在不停重复而已」
二木「退屈な日常。
平凡な毎日…
でも誰もがそれを享受できるわけじゃない」
二木「无聊的日常。
平凡的每天…
但是并不是谁都能享受这些」
二木「どこかでマイナスを背負わされている人間がいる」
二木「在某处一定有人背负着负面的东西」
二木「…
三枝葉留佳はその中で、ただの一例に過ぎない」
二木「…
三枝叶留佳只不过是其中仅仅的一个例子而已」
冷たい言い方だった。
冰冷的口气。
理樹「そんな言い方…っ」
理树「这种说话方式…」
二木「あなただってそうでしょう」
二木「你也是一样的吧」
二木「誰だって『何か』
のせいで何かを奪われたことがある。
失ったことがある」
二木「谁都会因为『某种东西』
而被夺去什么。
失去什么」
二木「小さなその『何か』
が原因で。
当たり前のありようでしょう」
二木「以小小的『某种东西』
为原因。
那都是理所当然的事情吧」
二木「誰もが苦しみ、誰もが傷つけられている…」
二木「谁都在痛苦着，谁都在被伤害…」
二木「…
それでもなお、救いはどこからも、もたらされることはない」
二木「…
就算是这样，还是没有任何人来给予我们救赎」
二木「あなたも私も、神さまじゃない」
二木「你和我都不是神」
二木「救うことなんかできない。
救えやしない」
二木「没法去救人。
也不会去救人」
二木「…
だから、救われることなんて、ない」
二木「…
所以，也不会被别人拯救」
雨脚はだんだん強くなってくる。
雨势越来越强。
二木「…
救われないのであれば…
現状維持がいい」
二木「…
没法被拯救的话…
维持现状就好了」
氷よりなお冷たい口調。
像是冰块一样的口气。
二木「そのほうが『よりマシな幸せ』
というものよ」
二木「那才是所谓的『更加现实的幸福』」
二木「だから繰り返す。
変わらない日常、終わらない日々を」
二木「所以才会重复着。
无法改变的日常，不会结束的每一天」
理樹「何を言って…
わからない…
わからないよ、二木さん」
理树「你在说什么…
我听不懂…
听不懂啊，二木」
二木「誰もが傷つき」
二木「谁都会受伤」
二木「誰もが奪われ」
二木「谁都会被夺走」
二木「誰もが失う…
そんな当たり前のことをあなたに教えてるだけよ」
二木「谁都会失去…
我只是在告诉你这些理所当然的事情」
二木「居場所探しだけしてもどうしようもない」
二木「去寻找自己的归宿也是没有任何用处的」
二木「そんな当たり前のこと」
二木「这样理所当然的事情」
二木「例え真実にたどり着いたところで、何も変わらない」
二木「就算是到达了真相，也不会有任何的改变」
二木「ならば知らない方がいい…
知らないまま、誰かを憎んでいればいい」
二木「所有不要知道为好…
就这样什么都不知道的，憎恨某个人就可以了」
二木「憎しみを抱えることで前を向いていけるのなら」
二木「抱有憎恨就能继续前进的话」
二木「それで少しでもあの子が幸せになる可能性があるのならば」
二木「这样就稍微能有点让那个孩子幸福的可能性的话」
理樹「きみは…」
理树「你…」
どこかで救急車のサイレンの音がする。
某处传来救护车的警笛声。
雨はどんどん強くなる。
雨越来越强。
二木さんの表情が見えなくなる。
二木的表情看不见了。
雨の雫とも…
涙とも見分けがつかぬものに覆われた彼女の表情が…
ぼやける。
不清楚是雨滴…
还是泪水的东西覆盖了她的表情…
一片模糊。
理樹「…あ…」
理树「…啊…」
体から力が抜ける。
身体失去了力量。
風景が歪む。
景色扭曲起来。
理樹「こんな…
ときに…」
理树「这种…时候…」
僕の眠りの病は急速に意識を覆っていく。
我的嗜睡症迅速的覆盖住了我的意识。
世界からの音が聞こえなくなる。
来自世界的声音已经听不见了。
サイレンの音…
警笛的声音…
雨の音…雨声…
意識が途切れる寸前、声が聞こえた。
在意识消失的瞬间，我听到了声音。
二木「…
三枝葉留佳に近づかないで」
二木「…
不要接近三枝叶留佳」
二木「あなたではあの子は救えない」
二木「你是无法拯救那孩子的」
二木「あの子を認識できないあなたでは」
二木「无法识别那孩子的你」
二木「たった一つを失うだけであの子はダメになる…
そんな子なの」
二木「只要失去一样东西那孩子就会毁掉…
就是那样的孩子」
二木「もう血の匂いは嗅ぎたくない」
二木「我已经不想再闻到血的味道了」
二木「路上の血の華は見たくない」
二木「不想再看到道路上的血花」
二木「だから、近づかないで…」
二木「所以，不要接近她…」
二木「二度と、近づかないで」
二木「不要，再次接近她」
その言葉を聞いたのを最後に、僕は深い闇に落ちていった。
听到这些话的最后，我落入了深深的黑暗。
望む$d望まない期望$d不期望理樹「んーっ」
理树「嗯」
背伸びをする。
伸了个懒腰。
今日の英語の授業は随分ハードだった。
今天的英语课还真是超难的。
理樹「びしばし当たってたしなぁ」
理树「真是听得头昏脑胀啊」
真人のほうを見ると机に突っ伏したまま動いていない。
真人那边则是趴在桌子上一动不动了。
小毬「This little pocket watch is geared to our style.」
小毬「はい、続いてぷりーず」
小毬「来，请跟着我念」
クド「でぃすりとるぽけっとうおっちいずぎあーどぅとぅーあうあーすたいるー」
库特「戴斯利特路破科特瓦吃伊斯给阿—吐吐—奥哇—斯泰鲁—」
小毬さんとクドの声が聞こえる。
听见了小毬和库特的声音。
二人で頭を付き合わせて、さっきの授業の復習をしているようだ。
两人头靠在一起，像是在一起复习刚才上课所教授的内容。
小毬「この場合の gear はぴったりとか調整された、っていう意味合いで使われているんだよー」
小毬「在这个句子里呢，gear这个词的意思就是指被精确地调整好，也就是不多不少正好的意思哟—」
❞小毬「じゃあ、慣用句としての in top gear の意味はなんでしょー？」
小毬「那么，固定短语 ‘in top gear’是什么意思呢—？」
クド「はい！」
库特「我知道！」
小毬「うん、元気元気。
じゃあクーちゃん、答えをどうぞ」
小毬「恩，信心十足呢。
那么小库，请回答」
クド「だいぶおあーだい、ですーっ」
库特「想要—跳水，的说—」
小毬「ふえぇ!?」
小毬「呼诶诶！？」
クド「つまり$K110とーじんぼー$K0かられっつだいぶですっ」
库特「也就是说，从$K110东寻坊$K0顶上往下跳的说」
小毬「大不正解ーっ」
小毬「大错特错—」
クド「ガーン!?」
库特「打击—！？」
いや、それ今日構文で出たとこだよ、クド。
那啥，这可是今天刚教过的句式啊，库特。
小毬「意味はね、ええと…」
小毬「意思是，我看看…」
小毬「『物事が快調だ』
っていう意味です。
あーゆーおけ～？」
小毬「『事物状态良好』
的意思。
A—yuu—OK～？」
小毬さんが辞書をめくりながらクドに言う。
小毬翻着字典对库特说道。
クド「お、おぅけー…
なのです…」
库特「O、OK，知道了…的说…」
クド「…
うう、いん・ろぉ・ぎあ～（ちょうしがわるい）です…」
库特「…
呜呜，Aimu·in·roo gia（心情不佳）的说…」
小毬「じゃあ次、get into gear ……
この意味は何でしょー？」
小毬「那么下一句，‘get into gear’……
这词的意思是什么—？」
クド「はい！」
库特「我知道！」
小毬「クーちゃん、答えをどうぞ」
小毬「小库，请回答」
クド「…
歯車になりたい？
　機械の星へ行くんでしょうか…」
库特「…
想变成齿轮之类的？
大概是想去机械星球什么的吧…」
小毬「ぶっぶー。
大々不正解ーっ」
小毬「卟—卟—。
特大错特错—」
クド「ガーン!?」
库特「打击—！？」
クド「また不正解ですっ!?　そして大が増えましたっ!?」
库特「又搞错了吗！？
而且程度还增大了！？」
小毬「『歯車がかみ合う』
、えーとつまり、物事が軌道に乗る、って意味です」
小毬「『齿轮互相咬合』
，那个换句话说就是，事物快马加鞭一帆风顺的意思」
小毬「ここの『同じような慣用句を選びなさい』
のカッコには『gear』
が入るんだよ」
小毬「也就是说这道『请选择意思相近的固定短语』
的题目，答案就填『gear』哟」
クド「なるほど～。
小毬さんすごいです」
库特「原来如此～。
小毬好厉害的说」
小毬「えへへー。
そうかなあ」
小毬「诶嘿嘿—。是么」
ほほえましいなぁ。
让人欣慰的微笑。
僕は頬杖を突きながら二人を眺めた。
我托着下巴望着那两人。
クド「でいす・りとる…
るど・いず…
ぎあーど・あうあー……
ぃしゅ」
库特「戴斯·利特路…
路吐·伊斯…
给阿—吐·奥哇—……伊修」
クドはぶつぶつとさっきの文章を暗唱するように呟いている。
库特一字一顿地默背着刚才的句子。
小毬「じゃー次行くよー。
あ、単語帳にメモしましょー」
小毬「那么—下面的要开始了哟—。
啊、把刚才的记在生词本上吧—」
クド「はい、そうですね、後ろのページにメモしますっ」
库特「恩，说得也是呢，要记在后面几页上呢」
小毬「じーいーえーあーる、っと」
小毬「Ｇ—Ｅ—Ａ—Ｒ、这样」
クド「じーいーえーあーるっ」
库特「Ｇ—Ｅ—Ａ—Ｒ」
真人「なぁ、理樹ぃ」
真人「我说啊，理树」
理樹「あ、復活した？　真人」
理树「啊、复活啦？真人」
真人「休み時間まで勉強たぁ、どーなってんだ、あいつら」
真人「连下课休息时间都要拿来复习，那帮家伙脑子里在想些什么啊」
理樹「なんか楽しそうだよね」
理树「好像很快乐的样子」
クドにとっては『外国っぽくなる』
ための取り組み。
库特是为了使人看上去『变得更像外国人』
而和小毬一起。
すごく真剣に取り組んでいるのだが、微笑ましさがただよいすぎていた。
因为和小毬一起复习地非常认真专注，连微笑看上去都那么让人欣慰。
理樹「楽しいことをやってると長く続くんじゃないかな…」
理树「做自己喜欢的事往往不都是不知道时间长短的么…」
真人「そぉかぁ？
　飽きないのかねぇ」
真人「是么？
没完没了的」
真人はあくびをしながら言う。
真人打着哈欠说道。
理樹「楽しそうだからそれはない気がするなぁ」
理树「她们喜欢就别管她们了吧」
真人「次の授業は…」
真人「下节课是…」
理樹「数学だよ」
理树「数学啦」
真人「…
なんだよ数学かよ…
起きて損した。寝る」
真人「…
搞什么是数学啊…
醒过来真没意义。
继续睡」
真人「ぐー」
真人「zZＺ—」
理樹「早っ!!」
理树「好快！！」
寝始めた真人から視線を小毬さんとクドに戻す。
注意力再次从开始睡觉的真人转回到小毬和库特那里。
二人はまだやっていた。
两人还在复习。
やれやれ…
僕も、少し予習しておこうかな、数学。
呀咧呀咧…
我也顺便预习下数学吧。
僕は机の中の教科書に手を伸ばしたのだった。
我的手伸向课桌里的教科书。
授業の途中でルーズリーフが切れてしまった。
上课期间我的活页笔记本用完了。
黒板にいっぱい書きすぎる教師のせいだ。
都怪老师往黑板上狂写。
理樹（しょうがない…
休み時間に買いに行こう…
）理树（没半法…
下课的时候去买吧…
）購買部でルーズリーフを買い終えた。
小卖部购买活页笔记本结束。
ひとつだけ在庫があってよかった。
能买到最后一本真是幸运。
見知った顔が購買部から出てきたので声をかける。
一张熟悉的脸出现在了小卖部，于是我向其打了招呼。
理樹「ハロー、クド」
理树「哈喽—，库特」
クド「はい、はろーです。
お買い物ですか？」
库特「啊，哈喽—的说。
来买东西吗？」
理樹「うん。
もう終わったけどね」
理树「嗯。
已经买到手了」
理樹「クドも買い物？」
理树「库特也来买东西？」
クド「はい、文房具を少し。
あとは便せんとか切手とかです」
库特「是啊，买了一些文具。
还有信纸和邮票之类的」
購買部で売っているものは様々だ。
小卖部卖的东西应有尽有。
文房具や参考書は言うまでもなく、体操服やジャージ。
文具和参考书之类的就不用说了，另外还有体操服和运动装。
コピーカードを売ってるのもここだし、夜食用の固形栄養スティックとかもある。
打印卡也只有这里才买得到，而且连睡前吃的营养胶囊都有。
クド「それから注文票を出してきました」
库特「之后还填写了订货单」
理樹「あ、そうなんだ」
理树「啊，是么」
注文票というのは、ない品物をリクエストするために使うものだ。
所谓订货单，就是要预定小卖部里没有的东西是要用到的单子。
要望が叶えられるとは限らない。
可以说是能无限满足学生需求的东西。
理樹「何を注文したの？」
理树「都订了些什么？」
クド「家庭科部のストックですー」
库特「家庭科部的一些货物的说—」
クド「寮長さんのリストに従って注文してみたんですけど」
库特「就是根据宿管所列的单子上来填写」
理樹「結局引き継ぐことにしたわけだね」
理树「于是就是代替她来这里预定了么」
クド「そうなりますね、廃部になるというのも悲しいです」
库特「就是这样，如果要是废部的话就太可惜了呢」
クド「私でいいのか、という話もなくはないのですが」
库特「连“是我可以吗”这样的话都没怎么说」
注文票の控えをちらりとのぞいてみると、干しシイタケだの$K44かつおぶし$K0だの名前が見える。
偷偷瞄了一眼写好的订货单，发现上面写着香菇干和$K44干鲣鱼$K0之类的东西。
理樹「ええと、最後のは$K49昆布$K0？
　なにに使うの？
　量が多いみたいだけど」
理树「那个，最后的是$K49昆布海带$K0？
干嘛用的？
看上去订的量还挺多的」
クド「昆布はですねぇ、昆布巻き用です」
库特「海带是么，是用来做海带卷的说」
理樹「昆布巻き？
　とろろとか巻いてある和食の？」
理树「海带卷？
就是那种内夹山药的和食么？」
クド「そうですそうです」
库特「是啊是啊」
クド「マルテン堂の昆布はとても美味しいのですっ」
库特「丸天堂的海带可是非常美味的哦」
クド「北の本場で採れたものはミネラル食物繊維たっぷりですっ」
库特「北方原产地产的海带其所包含的矿物质成分和食物纤维可是十分丰富的说哦」
クド「んーっ、思い出したら食べたくなってきましたっ」
库特「嗯—，光想想就要流口水了呢」
クド「昆布の煮物は私の得意料理の一つだったりします」
库特「海带杂煮可是我的得意料理之一呢」
クド「学食の昆布は少し物足りないんですよねぇ」
库特「学校食堂的海带有点少的样子呢」
理樹「それで作ってみようと思ったんだ？」
理树「于是就想自己做做看？」
クド「試食して美味しいと判断してもらえれば、この昆布を使ってもらえるかもしれませんし」
库特「如果在试吃的时候想变得美味的话，说不定就要用到这个海带了哦」
クド「学食の料理も美味しくなりますっ」
库特「这样学校食堂的料理也就变得美味了」
クド「趣味と実益を兼ねる一石二鳥ですよー」
库特「真是兴趣实惠一举两得—」
理樹「クドは和食作るの得意なの？」
理树「库特很擅长做日式料理么？」
クドが嬉々として語るのが微笑ましくて、つい僕は訊ねてしまった。
看着边说边乐个不停的库特，我忍不住就问了。
クド「え、あ…」
库特「诶、啊…」
クド「はい」
库特「是的」
クドは小さく微笑んだ。
库特微微一笑。
その笑みを見て、僕は後悔した。
一看见那笑容，我就后悔了。
僕があまりに意外そうに笑ったように見えたのだろうか？
刚才我那样子难不成看起来像是在嘲笑别人么？
でも、クドは僕の内心に気がついてないかのように、にこにこしながら続けた。
不过，与我所想的相反，库特继续微笑着クド「オムレツ焼くより、$K16だし巻き玉子$K0作るほうが得意ですよ」
库特「比起蛋包饭来，我更擅长做$K16玉子烧$K0」
クド「自分で言うのもなんですが、クドリャフカお手製玉子焼きはお昼の時間引く手あまたなのです」
库特「不是自吹哦，库特莉亚芙卡特制玉子烧可是在午饭时间大受好评的说」
クド「まさにメジャーをねらえますよっ！」
库特「简直都快要成为一种职业了！」
クド「玉子焼きメジャーリーグでばんばん稼げますねっ」
库特「可以通过玉子烧来大赚一笔呢」
理樹「ないから。
そんなメジャーリーグないから」
理树「没有。
才没有那种职业」
クド「…
ちなみにこの間、三枝さんとのトレードはゆで卵三つでした」
库特「…
顺便一提在这期间，我还向三枝那里买了三个鸡蛋呢」
理樹「そ、そうなんだ…」
理树「是、是么…」
僕は頷いた。
我点了点头。
そうこうしているうちにチャイムが鳴る。
说着说着铃声就响了。
クド「あ、鳴ってしまいました」
库特「啊，上课铃响了」
理樹「ちょっと急ごう」
理树「得快点了」
早足で僕らは教室に戻った。
我们赶紧快步返回教室。
休み時間、担任の教師は日直を呼んだ。
课间，班主任叫值日生过来。
教師「今日の日直…
は直枝か」
教师「今天的值日生…
是直枝吗」
理樹「あ、はい！」
理树「啊、是的！」
というか僕が日直だった。
这么说来是轮到我做值日了。
教師「教卓の上にある申し込み用紙を配っておいてくれ」
教师「请把讲台上的申请表发下去」
教師「本当なら説明をしないといけないんだが帰りのＨＲにする」
教师「本来关于这个我要做详细说明的，但是只能到放学前的班会来说明了」
教師「臨時の職員会議がこのあと入っているんだ」
教师「因为待会我还要去开临时的教职工会议」
教師「悪いな」
教师「抱歉啊」
理樹「…
はい、わかりました」
理树「…
是，我知道了」
僕が頷くと教師は足早に出て行った。
我点了点头后教师就快步走出教室。
なんだろう？
什么表啊？
僕が教卓に向かうと、小毬さんが近寄ってきた。
我转向讲台的时候，小毬她凑了过来。
今日は小毬さんと僕がペアの日直だった。
今天的值日生是小毬和我两人。
小毬「理樹君、どうかしたの？」
小毬「理树君，怎么了？」
理樹「なんだか知らないけど、用紙を配れって」
理树「虽然不知道是什么，总之就是把讲义发下去」
小毬「うーん？
　そうなんだ。
配るの手伝うよ」
小毬「嗯—？
这样啊。
我来帮你发吧」
理樹「うん、半分お願いするよ」
理树「嗯，一半就拜托你了」
僕と小毬さんは教卓の上の用紙を二手に分かれて配り始めた。
我和小毬把讲台上的讲义一分为二后就开始把各自的那份发掉。
教室がざわめく。
教室里开始吵开了。
小毬「はーい、みんな後ろに回してねー」
小毬「嗨—、大家注意力集中一下—」
何の申し込み用紙か、ということは添付文書ですぐわかった。
看着纸上的附录，我一下就明白了是什么申请表。
理樹「実力テスト？」
理树「能力测验？」
小毬「みたいだね」
小毬「看上去是的耶」
僕と小毬さんは顔を見合わせる。
我和小毬互相对望着。
この学校では中間テストはない。
这所学校没有举办期中考试的制度。
その代わりに、前期と後期、それぞれの期の真ん中ぐらいに実力テストを申し込むことになっている。
相对的，在前半学期或后半学期，或者差不多是在学期的正中段，就会有一次能力测验考试。
全国規模で実施される大手予備校のテストだ。
这是全国规模的高等补习学校的考试。
試験の順位は成績の参考資料となる。
考试的排名会作为期末总成绩的参考资料。
参考資料だから、期末考査に自信があるものは受けなくてもいい。
正因为只是参考资料，若是觉得自己对期末考试有信心的话，不去参加也是可以的。
ただ参加したほうが教師の心象も良くなるし、期末考査が悪くても配慮が得られる。
但是参加的话多会改善点自己在老师心目中的形象，期末考试就算考不好也能拿点印象分什么的。
だから受ける生徒は半分ぐらいだ。
所以将近会有一半左右的学生会去参加。
小毬「理樹君は受ける？」
小毬「理树君会去考么？」
理樹「どうしようかな。
一年生のときは受けていたけど」
理树「怎么办呢。
一年级的时候有参加过」
真人や謙吾はどうするだろうか？
真人和谦吾会作何打算？
教室を見渡す。
教室里放眼望去。
真人はいつものように机の上でつっぷして寝ていた。
真人还是老样子趴在桌子上睡得跟死猪一样。
謙吾は片付けたのか、机には何もなかった。
目を閉じて瞑想している（ようだ）。
谦吾则是桌子上干净得什么都没有。
而本人正闭目冥想着（好像是）。
小毬「りんちゃんは難しい顔してるねえ…」
小毬「小铃一副很苦恼的样子呢…」
鈴は僕と視線が合うと、ぷい、と逸らした。
铃发现我在看她后，立马就刷的一下转过头去。
慌てて用紙をしまったあと窓の景色を見ている振りをしている。
慌慌张张地把表格填完后就撇头看着窗外的风景。
小毬「りんちゃん、どうしたんだろう？」
小毬「小铃，她怎么了嘛？」
理樹「多分、自分が受けるかどうか悩んでいるのを見られて恥ずかしいんじゃないかな」
理树「大概是觉得让别人看到自己在为是否参加考试而苦恼而感到很难为情吧」
ほかの面々は、というと、来ヶ谷さんは我関せずのようだ。
其他人也是不尽相同。
比如说，来谷则是一副毫不关心的样子。
西園さんはさっさと申し込み用紙に書き込みをしているみたい。
西园看上去正在表上奋笔疾书的样子。
理樹（ほんとそれぞれだな…
）理树（真的是每人都不尽相同啊…
）小毬「あれ？」
小毬「啊咧？」
理樹「どうしたの、小毬さん」
理树「怎么了，小毬」
小毬「クーちゃん、どうかしたのかな？」
小毬「小库，她怎么了啊？」
小毬さんの視線の先には用紙を持ったまま、固まっているクドの姿があった。
随着小毬的视线望过去，看到了拿着申请表的石化状态的库特。
理樹「クド、どうしたの？」
理树「库特，怎么了？」
クド「…
せしや～（試験だ～）」
僕が自分の席に戻りがてらクドに声をかけた。
我回到自己的座位上后顺便向库特打了招呼。
クドは困った顔を僕に向けた。
库特对我露出了一副困扰的表情。
クド「どうもです、リキ…」
库特「你好，理树…」
理樹「元気ないけど…
どっか具合悪いの？」
理树「没有精神啊…
哪里不舒服么？」
クド「いえ、さっきまでなんともなかったのですが」
库特「不、到刚才为止一直都是很精神的说」
クドは用紙に視線を落とした。
库特的视线落回到了申请表上。
クド「…
今はちょっとゆううつです…」
库特「…
现在有变点忧郁了的说…」
理樹「どうかしたの？」
理树「到底怎么了？」
クド「はい…
あんまりテストは好きではないのです…」
库特「恩…
其实我一点都不喜欢考试…」
理樹「好きなひとはそうはいないと思うけど」
理树「我觉得应该不太可能会有喜欢考试的人存在的吧」
理樹「もちろん来ヶ谷さんみたいなひとは別かな…」
理树「当然像来谷那样的人是例外…」
僕は窓際の来ヶ谷さんを見た。
我望向坐在窗边的来谷。
来ヶ谷さんは分厚い何かに目を落としていた。
来谷正在看一本厚厚的书。
理樹（…
百科事典？
）理树（…
百科全书？
）クド「どうしても日本のテストは苦手なのです…」
库特「无论怎么样日本的考试都考不好的说…」
クドはうなだれた。
库特垂头丧气地说道。
理樹「編入試験はどうだった？」
理树「入学考试当时如何？」
クド「レポートと基礎的な試験は受けました」
库特「就交了学习报告和参加了一些比较基础的考试而已」
クド「…
いい点数ではなかったです…」
库特「…
考试考的并不是很好…」
クド「レポートのほうは評価してもらえたみたいです」
库特「不过报告方面据说倒是得到了不错的评价」
理樹「そ、そっか」
理树「是、是么」
クド「あとはその…」
库特「还有就是那个…」
理樹「うん？」
理树「嗯？」
クド「英語が苦手なのです…」
库特「英语很惨的说…」
理樹「ま、まぁ確かに…
英語の授業のときでもそうだったね…」
理树「嘛、嘛确实是这样…
从平时上英语课的时候就看得出来…」
がらがら、と扉を開ける音。
嘎啦嘎啦、传来了门被打开的声音。
教科担任が入ってきた。
上课的老师走了进来。
理樹「クド、またあとでね」
理树「库特，等会儿再说吧」
クド「…はぁ…」
库特「…哈…」
僕はクドに声を掛けて席に戻った。
我向库特打了招呼后回到了自己的位置上。
理樹（でも聞こえてなさそうだな…
）理树（不过好像没听到的样子…
）昼休みに一度話を聞いてあげたほうがよさそうだった。
看来还是午休的时候再去找她谈一次比较好。
昼休みの学食。
午休时间的食堂。
クドは申し込み用紙を見ながらため息をついていた。
库特边看着自己的申请表边不断地唉声叹气。
理樹「クド、パスタがのびちゃうよ」
理树「库特，通心粉涨掉了哟」
クド「はぁ…」
库特「哈…」
再び大きなため息。
又一次深深地叹气。
理樹「クードっ？」
理树「库—特？」
少し大きい声で呼ぶ。
稍微提高了点嗓门叫道。
クド「は、はい…
ええと、どうかしましたか？」
库特「啊、是…
那个、有什么事吗？」
理樹「どうもしないけど、パスタがのびちゃうってば」
理树「没什么大事，只是提醒你通心粉要涨掉了」
言いながら僕は皿の中身を示す。
说着我指向盘中。
クド「はい、そうですね…はぁ…」
库特「啊，说得也是呢…哈…」
クドはすっかり上の空だ。
库特完全一副心不在焉的样子。
理樹「しょうがないなぁ…」
理树「真没办法…」
僕はつぶやいて、自分のどんぶりの中身を口にした。
我嘟哝着，把自己碗里的面条送入口中。
理樹「うどんそば…
これはこれでおいしいのかもしれない」
理树「乌冬面的话嘛…
也许变成那样反而会变得更好吃也说不定」
食感がかなり謎だった。
味觉这种东西还真是怪怪的。
ずるずるとうどんとそばをすすりながらクドを見る。
一边咝噜咝噜地吃着乌冬面一边看着库特。
クド「あの、リキ」
库特「那个、理树」
理樹「うん、なに？」
理树「嗯，什么事？」
クド「これに申し込みをしないとどうなるんでしょうか」
库特「我不去考这场试会怎么样啊」
理樹「とりあえずはどうもならないよ」
理树「也不会怎么样啦」
理樹「ただ期末考査一発勝負ってことになるね」
理树「但是这样的话，期末考试就是破釜沉舟背水一战了」
理樹「それで前期の成績が決まるんだ」
理树「然后根据前面平时的成绩来决定最后的分数」
一応授業態度を加点したりするけれど。
虽然也许会根据平时上课的态度会加点印象分什么的。
それは微々たるものだ（と僕たちは聞かされている）。
但那种可能性是微乎其微（我们是这么听说的）。
クド「そうなんですか…」
库特「这样啊…」
実力テストは記述問題抜きのマークシート方式。
能力测验的答题方法是采用２Ｂ铅笔填涂卡的形式。
申し込み用紙もマークシートだ。
申请表也是采用填涂卡的形式。
オンラインで問題が配布されるので、申し込みから実施日まであんまり時間はない。
由于试卷采用的是网上散发的形式，所以从正式申请到开考之间用来准备的时间根本不多。
申込用紙の提出期限は明日まで。
而且申请表上交的最后截止日期是到明天为止。
クド「…
一発勝負だとさらに泥沼にはまり込みそうです」
库特「…
破釜沉舟的方法同时自掘坟墓的风险也很大啊」
理樹「うん、安全策を考えるなら受けておいたほうがいいね」
理树「嗯，从安全方面考虑的话还是去考比较保险」
一発勝負はあまりに危険だ。
破釜沉舟的方法确实太危险了。
小毬「理樹君とクーちゃん、こんにちはー」
小毬「理树君和小库，午安啊－」
理樹「あれ、今からお昼ご飯？」
理树「啊咧、现在才吃午饭？」
小毬「うん、いっしょに食べよ～」
小毬「嗯、一起吃吧～」
理樹「小毬さん、ちょっと遅い時間だね」
理树「小毬、时间有点迟了啊」
小毬「うん、りんちゃんが猫にえさやるの見てたから」
小毬「呃、因为去看小铃喂小猫咪了」
小毬「猫さんが二匹、ケンカしててね。
大変だったよ～」
小毬「有两只小猫咪吵起来了。
不好了呀～」
小毬「何のお話してたの？」
小毬「你们在说什么呢？」
理樹「実力テストの話、かな」
理树「关于能力测验的事」
小毬「ふえ？
　実力テストかあ…
どうしようかなぁ」
小毬「呼诶？
能力测验啊…
怎么办好呢」
小毬さんはクドの隣に座る。
小毬坐在了库特的边上。
理樹「小毬さんは決めた？」
理树「小毬你决定了么？」
小毬「うーん、受けなくてもいいんだけど…」
小毬「嗯－、不去考其实也没多大关系…」
小毬「ふむう」
小毬「呼嗯」
小毬「うん、じゃあ今回は私も受けようかな」
小毬「嗯、那么这回我也参加好了」
理樹「うーん、みんな受けるなら、一応やっておこうかな」
理树「嗯－，大家都参加的话，我也顺应参加吧」
実はあんまり受ける気もなかったんだけど…。
实际上根本就没有想参加的意愿…
小毬「クーちゃんは？」
小毬「小库呢？」
クド「………」
库特「………」
クドはどんよりどよどよした空気をまとったままだった。
库特她随着周遭空气一起凝固了。
理樹「クドは試験が苦手らしいよ」
理树「库特不是很善于应付考试呢」
小毬「うーん、そうなのかー」
小毬「嗯－、这样啊ー」
クドは大きなため息。
库特深深地叹了口气。
クド「…
困りました…」
库特「…
麻烦了啊…」
クドは申込用紙をわきに置くと、箸を使ってパスタをちまちま食べている。
库特把申请表放在一边，开始一小口一小口吃着通心粉。
小毬「クーちゃんすごいねー。
箸ですごいきれいに食べてるよー」
小毬「小库好厉害啊－。
用筷子都能吃得这么自然呢－」
小毬「でもフォーク使わないの？」
小毬「不过一般不都用叉子吃的么？」
理樹「なんか箸のほうがいいんだって」
理树「大概是觉得用筷子用得比较顺吧」
クドが箸を使ってパスタを食べている、という姿は非常に違和感を覚える光景だった。
库特用筷子吃通心粉，那样子怎么看都让人你觉得怪怪的。
クド「っくん…
受けたほうがいいですよね…
やっぱり」
库特「呜咕…
果然还是去考比较好吧…」
小毬「うーん…」
小毬「嗯－…」
小毬さんはスプーンの柄を自分の顎に押し当てて考え込んでいる。
小毬用勺柄顶着自己的下巴在想些什么。
小毬「どうしても嫌だったら、無理に受けることもないんじゃないかなあ」
小毬「无论如何都很讨厌的话、还是别勉强自己去参加比较好吧」
クド「その代わり期末考査が余計大変です…」
库特「这样的话相对的期末考试反倒会变得更麻烦的说…」
理樹「先送りしてるようなものだからね」
理树「不过就是把原先麻烦的事延迟了而已」
クドは再び箸を止め考え込んでいる。
库特再次放下筷子，陷入了沉思之中。
理樹「そういえば小毬さん、今朝、日直日誌先に取りに行ってくれてありがとう」
理树「说起来小毬，得谢谢你今天早上替我把值日表交掉了」
小毬「ふえ？
　あ、ううん。
それくらいだいじょうぶだよ」
小毬「呼诶？
啊、没事。
这点小事别在意啦」
小毬さんはクラブハウスサンドを口に運んでいる。
小毬把蟹肉总汇三明治送进了嘴里。
理樹「帰りは僕が持って行くよ」
理树「放学时候的那份我去交好了」
小毬「いいよー、だいじょうぶ、私が持っていくよ～」
小毬「不要紧的啦－，没关系，我去交好了～」
小毬さんのトレイの上。
小毬的托盘里。
クラブハウスサンドの脇には、フルーツヨーグルトサンドが一切れ乗っている。
蟹肉总汇三明治的一旁，靠着一片水果沙拉三明治。
小毬「理樹君、気になる？」
小毬「理树君，看到了么」
僕の視線に小毬さんがにこにこ顔で訊いてくる。
我的视线回到问我的小毬的那张笑眯眯的脸上。
理樹「うん、それ美味しいんだよね」
理树「嗯、那个可是很美味的呢」
理樹「なぜかメニューには載ってなくてクラブハウスサンド頼むときしかついてこないという」
理树「这也许就是为什么菜单上没有记载必须特别叫人定做的原因吧」
小毬「うん、これが楽しみでつい頼んじゃうんだよ～」
小毬「嗯、因为太吊人胃口了所以就忍不住点了哟～」
最後に食べるんだぁ、と小毬さんはぽわぽわと笑った。
好吃的要留到最后啊，小毬这么笑眯眯的表示道。
小毬「理樹君も欲しい？」
小毬「理树君也要么？」
理樹「あ、ううん。
小毬さんの楽しみ奪っちゃ悪いから、いいよ」
理树「啊、不了。
我可不想夺走小毬你的那份快乐啊，没关系」
僕は手を振って答える。
我挥着手说道。
小毬「ごめんねー…
でもこれだけ頼めたらいいんだけどねえ」
小毬「真抱歉呢－…
不过只是这么一点的话没关系呢」
小毬さんはフルーツヨーグルトサンドをまるで宝物のようにナプキンで包んだ。
小毬把水果沙拉三明治用餐巾犹如宝物般地仔细地包了起来。
それからクラブハウスサンドにぱらぱらと塩を掛ける。
然后向蟹肉总汇三明治上啪啦啪啦地撒上了餐桌盐。
小毬「学食のクラブハウスサンドはこのお塩がポイントなのです」
小毬「这个盐才是让学校食堂的蟹肉总汇三明治变得好吃的重点哦」
ナプキンを掛けたのはフルーツヨーグルトサンドに塩が掛からないようにするためらしい。
把水果沙拉三明治用餐巾包起来的目的大概就是为了防止盐撒到这上面吧。
僕も残りのうどんそばを口に入れる。
我也把剩下的乌冬面送入口中。
クド「…
ぅーん…
決めました」
库特「…嗯ー…
决定了」
クド「ってパスタがでろんでろんになってますっ!?」
库特「咦，通心粉全都涨干了的说！？」
理樹「ごちそうさま」
理树「我吃饱了」
クド「しかもリキが食べ終わってますっ!?」
库特「而且理树已经吃完了！？」
小毬「あ、クーちゃん決めたの？」
小毬「啊、小库决定了吗？」
小毬「…
ほわー、フルーツヨーグルトサンドはやっぱりおいひぃねぇ」
小毬「…
呼哇－、水果三明治果然超好吃的呢」
クド「小毬さんがいつの間にか隣にっ!?」
库特「小毬什么时候坐到我旁边的！？」
クド「は、はろ～、小毬さん。
はう・あー・ゆー？」
库特「哈、哈喽～、小毬。
Hau·aaー·yuuー？」
小毬「はい、はろー、クーちゃん」
小毬「嗯、哈喽－、小库」
小毬「I'm fine thank you」
小毬「I'm fine,thank you」
理樹「いや、挨拶のところから会話しなくていいから」
理树「我说、打招呼方面的会话练不练习都无所谓吧」
理樹「で、どうするのクド？」
理树「那，结果怎么办库特？」
クド「あ、はい。
受けることにします…」
库特「啊、是的。
决定参加去考了…」
クドはさっきとは別次元の悲しさをたたえた表情でずるずるとパスタを食べている。
库特露出了刚才那犹豫的表情就好像回到别异次元似的开朗的表情咝噜咝噜地吃着通心粉。
小毬「あんまり難しく考えないほうがいいよ、クーちゃん」
小毬「还是不要想得太复杂比较好哦，小库」
小毬「あ、そうだっ」
小毬「啊、对啦」
小毬さんがぽむ、と手を叩く。
小毬若有所思似的敲了下手心。
小毬「いいこと思いついたよ～」
小毬「想到了一个好点子哟～」
理樹「いいこと？」
理树「好点子？」
小毬「クーちゃんが、勉強したい教科を誰かといっしょにやるんだよー」
小毬「就是关于小库她，和谁一起复习她想复习的科目啊」
小毬「私は英語ならいっしょにできるよ」
小毬「英语的话，我和小库一起复习一定没问题的哟」
小毬「ゆいちゃんはなんでも得意だし」
小毬「小唯无论哪科都很厉害哟」
小毬「真人君も保健体育ならきっと得意だと思うよっ」
小毬「我觉得真人君在保健体育方面一定很厉害呢」
理樹「ひとを送り込むのは慣れてそうだけど、自分ではからっきしじゃないかな…」
理树「虽说每次打架打得把人送进保健室送惯了，但不知道他自己每次有没在保健室那里学到一点关于这方面的知识」
小毬「理樹君も勉強色々できたよね」
小毬「理树君也有很多科目成绩不错呢」
理樹「まぁ、不得意科目はないよ」
理树「嘛、至少没有不擅长的科目」
代わりに得意科目もないんだけど。
相对的也没有擅长的科目。
小毬「どうかな、クーちゃん？」
小毬「如何呢、小库？」
クド「でも、みなさんもテスト勉強があるのではないでしょうか？」
库特「但是、大家不是也要为考试做复习准备的吗？」
、小毬「だいじょうぶ、教えながら復習もできるし、一石二鳥だよ」
小毬「没关系，一边在教的同时就有自己在复习的效果了，一举两得哟」
理樹「確かにそういう部分はあるね」
理树「的确有这方面的效果」
小毬「寮の誰かの部屋に集まってやるのも、きっと楽しいよ」
小毬「大家到谁的宿舍寝室里一起复习吧、一定会很热闹呢」
そういえばそうだった。
这么说来倒也是。
僕らは寮生なのだ。
我们都是住校生。
小毬「せっかくの寮生活なんだし、そういうことやらないともったいないと思うんだ」
小毬「难得的住校生活，不像这样做点什么的话总觉得太可惜了」
確かに。
僕は頷く。
确实如此。
我点了点头。
クド「そうですか…
ご迷惑でなければ、お願いしたいです」
库特「是这样啊…
到时有难于大家了，希望能多多指教」
クドはぺこん、と頭を下げた。
库特低下头、鞠了个短躬。
小毬「うん、おっけーだよ」
小毬「嗯、Ｏ－Ｋ哟」
クド「ありがとうございます～っ」
库特「非常感谢～」
小毬さんがそう言うと、クドはようやく笑顔を見せた。
听到小毬这么说，库特终于露出了笑脸。
.小毬「というわけでクーちゃんのテストお手伝い作戦を行おうと思います～」
小毬「就是这样，现在开始执行帮助小库的考试作战计划吧～」
小毬「じゃあ、今回の作戦立案者から一言おねがいしますっ」
小毬「那么，就请这次的作战发起者对大家说一句开场白吧」
理樹「ってそれは小毬さんじゃ？」
理树「喂那不就是小毬你吗？」
小毬「ふえ？
　そうなの？」
小毬「呼诶？
是这样吗？」
理樹「最初に提案したのは小毬さんだしさ」
理树「一开始不就是小毬你提出这个作战计划的」
小毬「うーん、そーなのかー」
小毬「嗯—，这样啊—」
小毬「じゃあ、私がやるよ。
えーと、てすてすっ」
小毬「这样的话，就由我来吧，那—个，喂喂」
いやマイクないから、小毬さん。
那啥，这里可没有麦克风啊，小毬。
小毬「There is no royal road to learning!」
クド「リキ、リキ」
库特「理树、理树」
クドに制服の袖を引っ張られる。
库特拉了拉我的衣袖。
理樹「ん、何、クド？」
理树「嗯，怎么了，库特？」
クド「小毬さんはなんて言ってるですか？」
库特「小毬她刚才说了些什么啊？」
理樹「…
いや、学問に王道無し、っていう格言で」
理树「…
啊，那是一句叫做学无坦途的格言」
クド「いきなりわかりませぇーんっ!?」
库特「一下子就被蒙住了—！？」
クドは涙声だ。
库特带有哭腔地问了一句。
来ヶ谷「小毬君、その格言は最適解で学問は成し遂げられないという意味だぞ」
来谷「小毬君、那句格言的最适合的解释应该是学无止境的意思」
葉留佳「姉御、さすがっさすがっさ・す・がーっ！」
叶留佳「大姐头，好厉害好厉害好·厉·害—！」
理樹「葉留佳さんはなんでいるのさ…」
理树「为什么叶留佳你在这里…」
葉留佳「クド公がテスト頑張るの邪魔しようと思って」
叶留佳「想要打扰库特公的考试复习所以才来的」
葉留佳「ほれぐりぐり」
叶留佳「我挠我挠我挠」
クド「わふーっ!?」
库特「哇呼—！？」
理樹「邪魔しにきたんだ!?」
理树「想要捣乱才来的吗！？」
葉留佳「いや、半分冗談だけど」
叶留佳「不是啦，有一半是开玩笑的」
理樹「半分本気だってことだね…
葉留佳さんは帰っていいよ、まったくもう」
理树「也就是说另一半是认真的喽…
叶留佳你还是回去算了，真受不了你」
葉留佳「ひどいなぁ…
あんまりだよ、理樹くん」
叶留佳「怎么这样啊…
好过分哦，理树君」
葉留佳「姉御、帰っていいって言われちゃいましたヨ」
叶留佳「大姐头，理树君他都说要赶我走唷」
来ヶ谷「うむ、キミは帰るといい」
来谷「嗯，你还是回去算了」
葉留佳「姉御冷たぁーっ!?」
叶留佳「大姐头好冷淡—！？」鈴「…
こまりちゃん」铃「…小毬」
鈴が手を挙げる。
铃握了握拳头。
小毬「はい、りんちゃん。
どうぞ」
小毬「恩，小铃。请说」鈴「…
あたしも教えてもらいたい」铃「…
我也想请教一下」
小毬「うん、りんちゃんも一緒に苦手なのをやれば、きっとできるようになるよ」
小毬「嗯，小铃也一起来复习不擅长的科目的话，考试一定能考好来的哟」
理樹「ちなみにみんなが不得意なのってなに？」
理树「顺便问一下大家不擅长的科目是什么？」
来ヶ谷「不得意と言うか、数学はつまらんな」
来谷「要说不擅长的话，数学实在是太无聊了」
小毬「古典と現文が苦手かなぁ…」
小毬「古文和现代文都很糟糕啊…」鈴「…数学」铃「…数学」
クド「英語関係です…」
库特「只要和英语有关的…」
葉留佳「全部？」
叶留佳「全部？」
理樹「なるほどねぇ…
って論外なひとはおいといて」
理树「原来如此…
喂,话题外的人一边去」
葉留佳「扱いひどっ！
　おいとかないで!?」
叶留佳「差别对待！
别赶我走嘛！？」
小毬「じゃあ、教えてもらいたいときはみんなお願いしましょー」
小毬「那么，碰到有什么需要请教的那时就拜托大家了—」
小毬「みんながんばってテスト勉強するよー」
小毬「大家复习迎考加油吧－」
一同「わかった」
「了解した」
「えー」
「わふー」
大家「知道了」
「明白」
「哎—」
「哇呼—」
こうして、僕たちはテスト勉強することになったのだった。
就这样，我们开始为考试做复习的准备了。
放課後、さっそくテスト対策することにした。
放学后，立刻就开始为考试做准备计划。
理樹「さて、一週間後がテストなわけだけど」
理树「好了，考试就在一周后么」
理樹「はじめようか、クド」
理树「那么就开始吧，库特」
クド「はい、宜しくお願いしま…
いえす、まい・べすと・りがーず」
库特「是，请多多指…
My·besuto·riga-dzu」
理樹「おーけー、おーけー」
理树「OK、OK」
理樹「じゃ、頼む相手を決めようか」
理树「那么、就先决定一起复习的对象吧」
クド「はいです」
库特「好的说」
理樹「誰にしようかな…」
理树「和谁一起呢…」
理樹「来ヶ谷さんと小毬さんはどうかな？」
理树「来谷和小毬怎么样？」
クド「はい、そうしましょう」
库特「好呀、就这样吧」
理樹「どこでやろうかな？」
理树「去哪里复习好呢？」屋上？
　でも、あそこは風紀委員会に見つかるとマズイ気がする。屋顶？
但是，在那里要是被风纪委员会的那些人发现可就麻烦了。
理樹「…
学食とかで単語帳のチェックとかどうかな」
理树「…
比方说在学校食堂那里背生词本如何」
クド「わ、それはいい考えです。
ちょうど単語帳をばーじょんあっぷしたところなのです」
库特「哇、那还真是个不错的点子呢。
正好可以让我的生词本升升级的说」
クド「小毬さんにチェックしてもらいましょう」
库特「就让小毬来帮我背单词吧」
理樹「僕もついでに来ヶ谷さんに化学を教えてもらおうかな」
理树「我也一起顺便让来谷教教我化学好了」
理樹「そうと決まったらメールを打っておこう…
学食で、と」
理树「既然这么决定的话就发短信邮件通知她们吧…
『在食堂』
、这样」
僕は来ヶ谷さんと小毬さん宛に携帯メールを打つ。
我给来谷和小毬的手机邮箱里发了邮件过去。
小毬「よろしくねー。
一緒にがんばろ～」
小毬「多多指教了哟－。
一起加油吧～」
来ヶ谷「まあ、わからないことがあれば、おねーさんに何でも訊くといい」
来谷「嘛、有任何不懂的地方都可以请教姐姐我」
クド「よろしくお願いしますっ」
库特「请多多指教」
英語が得意な小毬さんと、なんでも得意な来ヶ谷さん。
擅长英语的小毬，以及十项全能的来谷。
来ヶ谷さんは教えるのも上手いし、きっとクドの力になってくれるだろう。
来谷一向很擅长于教别人，一定能成为库特复习的强有力的支柱的。
このふたりに頼るのがベストな気がした。
我觉得拜托这两人是再好不过的了。
来ヶ谷「さてまずは保健体育だクドリャフカ君ここを音読しろ」
来谷「那么首先是保健体育，库特莉亚芙卡君请读以下这段」
クド「はいっ、えーと、おしべとめしべのように…」
库特「是，那个，像雄蕊和雌蕊那样交合…」
理樹「いきなりなにやってんだあんたぁーっ!!」
理树「突然之间你在教她些什么啊啊—！！」
来ヶ谷「性教育だ」
来谷「性教育」
理樹「もっと実になるところをやろうよ…」
理树「拜托教她一点更加实际的…」
小毬「ゆいちゃん、そこは出題範囲じゃないよ」
小毬「小唯，那里不属于出题范围哟」
来ヶ谷「…
ゆいちゃんと呼ぶのはやめてくれ…」
来谷「…
都说别再叫我小唯了…」…
だいぶダメージを受けていた。…
多半受到打击了。
小毬「じゃあ、勉強前に甘いものの補給しよー」
小毬「那么、在复习前先来点甜品补给吧ー」
小毬さんは鞄からビニール袋を取り出し、中身を次々並べていく。
小毬从包里取出了塑料袋、把里面的东西排了开来。
小毬「今日はレーズンチーズケーキがおすすめなんだよ」
小毬「今天推荐的是葡萄干奶酪蛋糕哟」
小毬「クーちゃんはレーズン食べれる？」
小毬「小库喜欢吃（ｔａｂｅｒｅｒｕ）葡萄干吗？」
クド「あ、はい…」
库特「啊、是…」
クドは小毬さんの言葉に、ちょっと歯切れが悪くなる。
库特对于小毬刚才说的话，有点在意的样子。
小毬「うーん、ちょっと苦手かな？」
小毬「嗯－、不是很喜欢么？」
クド「いえ、小毬さん…」
库特「不，小毬…」
クド「『食べれる』
ではなくて『食べられる』
なのです」
库特「不是念『吃』
（ｔａｂｅｒｅｒｕ）而是念『吃』
（ｔａｂｅｒａｒｅｒｕ）的说」
小毬「ふえ？」
小毬「呼诶？」
来ヶ谷「クドリャフカ君の言いたいのは、『ら』
抜き言葉だな」
来谷「库特莉亚芙卡君想说的是句子里缺了『ら』
（ra）这个字吧」
クド「はい、そうです」
库特「嗯，就是这样」
小毬「ふえ？
　たべれれる？」
小毬「呼诶？
ｔａｂｅｒｅｒｅｒｕ？」
クド「られる～」
库特「ｒａｒｅｒｕ～」
小毬「れらる？」
小毬「ｒｅｒａｒｕ？」
まったくわかっていない様子だった。
完全搞不懂的样子。
来ヶ谷「…
まあ、気にするほどでもないと思うがな」
来谷「…
嘛、个人觉得这种事还是别太在意好了」
理樹「え？
　でも正しいのは『食べられる』
でしょ？」
理树「诶？
但是正确的说法不是『食べられる』
（ｔａｂｅｒａｒｅｒｕ）吗？」
来ヶ谷「少年、言語などというものは非常に生物的なのだよ」
来谷「少年，语言这种东西是没有定性可言的」
来ヶ谷「突然変異的にある場所から発生した言葉が一般化することも多々ある」
来谷「只要某地有语法突变的情况发生，而这种语法突变日后却被社会所公认为新语法也不是一天两天的事了」
来ヶ谷「変化しないもの、また廃れる事がないものであれば、古文などというものは存在しない」
来谷「反之假设语法从古至今从未发生任何变化，或者说从未被废除和修改过，那么所谓古文这种东西也就不存在了」
小毬「に、日本語は難しいよ～」
小毬「日、日语好难学哟～」
理樹「なんかよくわからないけどさ…」
理树「总觉得还是有点莫名其妙的…」
来ヶ谷「その変化が最適化であれば、それを誤謬などといい排除してしまう事の方が問題だという事さ」
来谷「假设这些语法突变被社会所公认或接纳，那么对此类语法突变被认为是语法错误什么的见解也就会自然而然地被排除了」
来ヶ谷「語源から勘違いされたものが定着してしまうのはどうかと思うが」
来谷「所谓古文与现代文的不同之处兴许就是这样形成的吧」
理樹「うーん…」
理树「嗯－…」
正しいような屁理屈なような。
天晓得这是真理还是歪理。
小毬「れり？」
小毬「ｒｅｒｉ？」
小毬「れる？」
小毬「ｒｅｒｕ？」
クド「たべられる～」
库特「ｔａｂｅｒａｒｅｒｕ～」
小毬「たべれられるる～」
小毬「ｔａｂｅｒｅｒａｒｅｒｕｒｕ～」
とても混乱しているようだった。
貌似越来越混乱了。
来ヶ谷「有り体に言ってこうなるわけだ」
来谷「老实说会混乱到这种程度的吗」
理樹「まあ、小毬さんは気にしないほうが良さそうだねぇ」
理树「嘛，小毬的话还是不要在意这方面比较好」
クド「わふー、では、今まで通りの小毬さんがステキだと思います」
库特「哇呼－、这么说来，至今和我想的一样小毬果然很厉害呢」
小毬「ふええっ、ス、ステキかなぁ」
小毬「呼诶诶、很，很厉害吗」
クド「はいっ、とってもステキですっ」
库特「嗯，非常厉害的说」
小毬「そう言ってくれるクーちゃんがステキだよー」
小毬「这么说来小库也很厉害呢」
クド「ふたり揃ってステキにムテキですっ」
库特「两人合在一起就完美又无敌了」
意味はよくわからないけど、相変らずいいコンビだった。
虽然不是很懂，不过她们两人还是一如既往地是对好搭档。
気を取り直して。
重新打起精神。
小毬「じゃあ、テスト用に構文からやろうかー」
小毬「那么，就从考试模拟题开始吧－」
クド「はいっ。
いきなり実践的にいくわけですねっ」
库特「好呀。
一开始就实践练习呢」
小毬「単語はいつでも出来るからね」
小毬「背单词一向都是很有用的呢」
確かにそうだ。
确实如此。
小毬「じゃあ、ここからいくよー」
小毬「那么，就从这里开始吧－」
小毬「I wished that it was the peaceful world tomorrow. 」
小毬「I wished that it was a peaceful world tomorrow」
小毬「うん、すごくいい言葉だね。
じゃあ、軽く訳してみてー」
小毬「嗯、真是不错的句子呢。
那么，就试着译译看吧－」
クド「が、がんばりますっ」
库特「我、我会加油的」
クドはノートに問題文を書き写し、それとにらめっこしながら考え出した。
库特把那些问题写到了笔记本上，表情也不时随着思考而不断变化着。
来ヶ谷「小毬君は英語が出来るんだったな」
来谷「小毬君英语方面很拿手呢」
来ヶ谷「発音はまだまだのようだが」
来谷「就是发音方面看来还是不行啊」
小毬「うーん、そうなんだよ…」
小毬「嗯－，确实是这样呢…」
小毬「アメリカの人と話した事あるんだけど、『すごい日本語訛りだね』
って笑われちゃったよ…」
小毬「曾经有过和美国人聊天，却被嘲笑到『好厉害的日本式英语口音』
的经历呢…」
来ヶ谷「なに、言語なんてものは通じればいいのさ。
小毬君の場合はボディランゲージもきちんとあるからわかりやすい」
来谷「怎么会，语言这种东西听得懂就好了，小毬君你只要能正确运用ｂｏｄｙｌａｎｇｕａｇｅ对方就很容易理解你想表达的意思了」
小毬「うーん、そうか～」
小毬「嗯－，这样啊～」
クド「な、何か雲の上の会話が聞こえてきます…」
库特「总、总觉得听得云里来雾里去的…」
理樹「いやいや、ちゃんと勉強すればクドもきっと話せるようになるって」
理树「没关系没关系、只要库特好好学习的话一定能正常地和他们交流的」
クド「そうでしょうか…」
库特「是这样吗…」
クド「そうですねっ、がんばりますっ」
库特「也是呢，好、加油吧」
再びノートに向かい合う。
再次将注意力转回笔记本上。
クド「できましたっ!!」
库特「做完啦！！」
小毬「うん、じゃあ見せてー」
小毬「嗯，那么让我看看－」
来ヶ谷「どれどれ」
来谷「怎样怎样」
小毬さんがノートを受け取り、来ヶ谷さんと一緒に覗く。
小毬接过了笔记本和来谷一起看着。
クド「どきどき…」
库特「好紧张好紧张…」
小毬「………」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
ふたりとも複雑な顔になる。
两人都露出了复杂的表情。
理樹「え、なに？」
理树「诶、怎么了？」
来ヶ谷「クドリャフカ君…
自らの訳を音読してみるといい」
来谷「库特莉亚芙卡君…
你自己读读刚才你翻译的那句」
クド「はいっ、わかりましたっ」
库特「是，我知道了」
小毬「『I wished that it was the peaceful world tomorrow. 』だよ」
小毬「『I wished that it was a peaceful world tomorrow.』
这句哟」
クド「あい・うぉっしゅど・ざっと・いとわずふぁぴーすふるわーるどとぅもろー」
库特「艾·我湿都·砸头·一头瓦斯花劈－死葫芦娃－路都偷摸咯－」
クド「私はあれがピースしていた明日の世界を洗いました!!」
库特「我把未来的那个和平的世界洗了一遍！！」
来ヶ谷「その日本語に何の疑問も抱かないのかキミは」
来谷「你不觉得那句日本话有什么不对劲的地方么？」
理樹「すごいね、未来の世界を洗うんだ…
物理的に不可能じゃない？」
理树「好厉害，把未来的世界洗了一遍…
物理上怎么可能？」
来ヶ谷「『あれ』
とはなんなのか状況すらわからん」
来谷「『那个』
到底是个什么样的状况完全一头雾水」
クド「わ、わふー…
ひょっとして全然違いますか…」
库特「哇、哇呼－…
难不成完全搞错了吗…」
理樹「さっきも思ったけど、washじゃなくてwishだよ」
理树「刚才我就在想了，不是『wash』
而是『wish』吧」
小毬「ちゃんと辞書使って、一個一個単語を覚えていった方がよさそうだねえ」
小毬「还是好好利用字典，将单词一个一个仔细的记住比较好吧」
クド「す、すみません…
前向きに善処するべく努力する方向でがんばります…」
库特「对、对不起…
我会利用字典好好调整方法努力加油复习的…」
小毬「うん、辞書つかってやると覚えやすいし、一緒に訳していこー」
小毬「嗯、利用字典记单词就变得简单多了，一起来翻译看看吧－」
来ヶ谷「ではその間にこっちも進めるとしようか。
化学だったな」
来谷「那么在这期间我们这儿也开始吧，化学是么」
理樹「そういえば来ヶ谷さんはテスト受けないの？」
理树「说起来来谷不去考么？」
来ヶ谷「いやだめんどくさい」
来谷「不去，麻烦死了」
理樹「いやまあ…」
理树「是么…」
確かに、この人は受ける必要もないだろうけど。
确实，这人没有参加的必要。
キリのいいところまで進み、みんなペンを置いた。
进行到一个恰到好处的环节，大家都放下了笔。
クド「どうもありがとうございました」
库特「实在是非常感谢」
理樹「僕は何もしてないよ」
理树「我什么都没做哟」
というか来ヶ谷さんの独壇場だったし。
应该是整个复习会都让来谷一个人包了。
小毬「クーちゃん、部屋帰るまで単語帳チェックしようかー」
小毬「小库、回到寝室里后别忘记背单词哟－」
クド「はい、そうですねっ」
库特「嗯，说得也是」
来ヶ谷「７８ページ第三項の『convenient』
から始めるといい」
来谷「从７８页的第３个『convenient』
开始背好了」
小毬「ふええっ、全部覚えてるのっ？」
小毬「呼诶诶、全部都要背下来么？」
三人と一緒に学食を後にした。
之后三人一起在食堂里吃了晚饭。
理樹「葉留佳さんと西園さんはどうかな？」
理树「叶留佳和西园怎么样？」
口にして、どうなんだその組み合わせ、と思わなくもない。
虽然嘴上这么说，和那两人一起究竟效果如何却没怎么想过。
クド「はい、そうしましょう」
库特「好，就这样吧」
理樹「え、いいの？」
理树「诶、可以吗？」
クド「何か問題でもありますか？」
库特「有什么问题吗？」
理樹「いや問題というか…
まぁ、問題はないのかな？」
理树「不，应该说有问题呢…
嘛、应该没什么大问题吧？」
理樹「どこでやろうか…
西園さんはあまり人がいるところは好きじゃないみたいだし」
理树「去哪里复习好呢…
西园好像不是很喜欢人多的地方」
クド「空き教室はどうでしょう？」
库特「空教室如何？」
理樹「あぁ、それならいいかもしれないね」
理树「啊，那说不定倒不错呢」
葉留佳さんが騒いでも迷惑にならないだろう、うん。
就算叶留佳很吵也不会给周围带来麻烦，嗯。
理樹「じゃあ隣の空き教室で、と」
理树「那就在隔壁空教室吧、这样」
僕は葉留佳さんと西園さんに携帯メールを打つ。
我给西园和叶留佳的手机发了短信邮件过去。
西園「お待たせしました」
西园「久等了」
数分と置かず、西園さんが静かにドアを開けて入ってくる。
数分钟过后，西园静静地推开门走了进来。
理樹「ありがとう、西園さん」
理树「谢谢你能前来，西园」
西園「いえ、能美さんの一大事とあっては、放っておけませんから」
西园「请别在意、这是能美的人生大事之一，不会撒手不管的」
クド「西園さん、頼もしいですっ」
库特「西园、真让人觉得可靠的说」
西園「安心してください。
もう、大丈夫ですよ」
西园「尽请放宽心吧。
已经，没关系了哟」…
なんだか西園さんが大きく見える。…
西园看上去好像很高大的样子。
理樹「………」
理树「………」
葉留佳さんは遅いなあ。
叶留佳还真够慢的。
まだ、メールに気づいてないのかな。
难不成，还没注意到短信邮件么。
理樹「取り敢えず、先に始めようか」
理树「总之，我们先开始吧」
クド「はいっ」
库特「好」
西園「えっ、わたしもですか？」
西园「诶、我也一起吗？」
理樹「うん。
葉留佳さんにも声をかけたんだけど」
理树「恩。
虽说也跟叶留佳打过招呼了」
理樹「まだ来ないみたいだから」
理树「但好像至今都还没到场的样子」
西園「…
ちょっと待ってください。
三枝さんも一緒なんですか…」
西园「…
请稍等一下。
三枝也一起…」
西園「ひとりで三人を相手に…」
西园「一次跟三个人做…」
西園「これほどの鬼畜だったとは…」
西园「这真是何等的鬼畜…」
西園「…
直枝さん、見損ないました」
西园「…
直枝，我真看错你了」
理樹「…
あの、西園さん。
一体、何を言ってるのかな」
理树「…
那个、西园。
你到底在说些什么」
理樹「クドの勉強を手伝ってほしいってメールに書いたと思うんだけど」
理树「我记得邮件上就是写希望能帮助库特一起复习而已」
西園「………」
西园「………」
西園「…
冗談です」
西园「…
开玩笑的」
なんか思いっ切り誤解してたよね。今…。
总觉得好像有什么重大误会被解开了。
就在刚才…
今度は、大きな音とともにドアが開く。
这次，门被重重地拉开了。
葉留佳「やはー！
　赤点のマジノ線を破ってしまいそうな諸君コンニチワ！」
叶留佳「呀哈－！
为突破生死及格线而发奋图强的诸位下午好呀！」
西園「それはあなただけなのでは…」
西园「那只是在形容你而已…」
葉留佳「というわけで、ごめん、ごめん。
真打ちは遅れて登場ぉっ」
叶留佳「就是这样，抱歉、抱歉。
主打登场稍微迟了一点」
西園「むしろ前座じゃないんですか…」
西园「倒不如说是龙套来着…」
葉留佳「この私が来たからには、大丈夫だからねっ！」
叶留佳「只要本小姐一到场、就万事ＯＫ啦！」
葉留佳「泥船に乗った気で、お任せあれっ」
叶留佳「想要找人帮倒忙的话、就尽管交给我吧」
理樹「泥船じゃダメだよっ。
役に立とうよっ」
理树「帮什么倒忙啊。
来好好地帮忙的啊」
葉留佳「あれ、みおちんも一緒？」
叶留佳「啊咧，小鱼鱼也起么？」
葉留佳「やはは。
この組み合わせは面白いねぇ」
叶留佳「呀哈哈。
这组合还真有趣啊」
西園「………」
西园「………」
西園さんがぺこり、と頭を下げた。
西园微微低下头，鞠了个短躬。
葉留佳「私がいたら、みおちんの出番はないねっ。
断言するねっ」
叶留佳「只要我一在场的话，小鱼鱼就没出场的戏了。
我敢保证」
理樹「むしろ逆に足を引っ張りそうだよ葉留佳さんのことだから…」
理树「叶留佳的话，搞不好是来扯后腿的…」…
僕はどうして葉留佳さんを選択肢に入れてしまったのだろうか…。…
我真后悔当时为什么把叶留佳也考虑进来…
理樹「まぁいいや…」
理树「算了无所谓…」
理樹「…
そろったみたいだし、そろそろ始めようか」
理树「…
看来都到齐了，差不多该开始了吧」
クド「お二人とも、よろしくお願いしますっ」
库特「两位，请多多指教了」
クド「西園さんは優秀な方ですからうらまやしいです…」
库特「西园一直很优秀所以我很羡慕的说…」
クド「三枝さんは…」
库特「三枝嘛…」
クド「………」
库特「………」
クド「一緒に頑張りましょうっ」
库特「一起加油吧」
葉留佳「今の間はなに!?　その間はどんな意味があるのっ!?」
叶留佳「刚才那停顿算啥！？
那停顿有什么隐藏含义吗！？」
葉留佳「私ってクド公と同じレベル扱いデスかっ」
叶留佳「把我和库特公比作同一等级吗」
西園「…
むしろ、下かと。
それはもう地を這うぐらいの」
西园「…
应该说是，更低级。
差不多都可以贴在地表上了」
葉留佳「うわーん！
　太陽とスリッパ扱いされたぁっ」
叶留佳「呜－哇！
居然被比作太阳和拖鞋板」
葉留佳「大体、完璧なんてありえないんだよ」
叶留佳「再说了、世上跟本没有完美的存在嘛」
葉留佳「ドクター・ドギーだってそう言ってたもんっ」
叶留佳「Ｄｒ．Ｄｏｋｉ就是这么说的」
誰なのさそれ。
谁啊那是。
理樹「そういえば、西園さんはいつも上位をキープしているよね」
理树「说起来，西园一直都是保持前几名的样子呢」
どの教科もまんべんなく点を取るタイプ。
她是那种无论哪科都是得分很平均的类型。
クド「西園さん、何かコツみたいなものがあるんでしょーか」
库特「西园，有什么秘籍一类的东西吗」
西園「…
いえ、特にありません」
西园「…
不、没什么特别的」
西園「授業を普通に聞いていれば、それで充分です」
西园「只要平时上课能专心听讲就足够了」
西園「あとは部屋に戻ったら、復習を欠かさないことですね」
西园「之后回到寝室，别忘了复习就行」
クド「ガーン!?」
库特「打击ー！？」
理樹「いや、まあ、その通りなんだけどさ」
理树「不、嘛，说得倒没错啦」
理樹「ひとまず、間近に迫ったテストをどうにかしたいんだ」
理树「不过就目前来说，该怎么应付眼前这场迫在眉睫的考试」
理樹「なんか良い方法はないかな？」
理树「有什么好方法么？」
西園「…
それはムシが良すぎるというものです」
西园「…
那么无视它就再好不过了」
クド「………」
库特「………」
理樹「………」
理树「………」
西園「………」
西园「………」
場がシンとしてしまった。
教室里的气氛一下子冻住了。
確かに正しいことを言ってるとは思うんだけど。
虽然某种意义上她说得没错。
葉留佳「あはは、みおちん。
ダメだなーもー」
叶留佳「啊哈哈，小鱼鱼。
不行ー了啊ー」
葉留佳「短期決戦なら、やっぱり私に任せなさい！」
叶留佳「抱佛脚的话，还是要靠本小姐啊！」
葉留佳「まずはヤマを張るべきだねっ」
叶留佳「首先就是要来押题」
葉留佳「女ならドーン！
　と度胸ですヨ！」
叶留佳「女孩子可是有海量的胸怀的唷！」
西園「…
それを言うなら愛嬌では？」
西园「…
这么说是在撒娇么？」
西園さんがツッコミを入れたが、葉留佳さんは気にしていない。
对于西园的吐槽，叶留佳一点都没注意到。…
ほんと人の話を聞かない子だなぁ…。…
真是个我行我素的人…
葉留佳「というわけで、理樹くんはどこがヤマだと思う？」
叶留佳「就是这样，理树君你押哪一题呢？」
葉留佳「私に教えてっ」
叶留佳「告诉我哦」
理樹「自分が張るんじゃないんだ!?」
理树「不是自己一个人猜么！？」
理樹「…
クドのために勉強してるんだってば！」
理树「…
都说了是来帮忙库特复习的了！」
クド「いえいえ、かまいませんよー。
おーるふぉーおーる、わんふぉーわんですっ」
库特「不不、我不介意哟－。
ａｌ－ｌｆｏｒ－ａｌ－ｌ、ｏｎｅｆｏｒ－ｏｎｅ的说」
クド「わんわんっ」
库特「汪汪」
西園「…ぷっ」
西园「…噗」
西園さんが小さく吹き出す。
西园忍不住噗嗤一笑。
西園「能美さん、それでは『みんなはみんなのために、ひとりはひとりのために』
となってしまいますよ」
西园「能美、这样的话就变成『人人为人人，我为我』了」
西園「One for All, All for One.『ひとりはみんなのために、みんなはひとりのために』
ですね」
西园「应该是『One for all, all for one』
，我为人人，人人为我」
クド「いっつ・あ・みすていくです…」
库特「Ittsu a misuteiku…的说」
理樹「………」
理树「………」
もしかしたら、クドはわざと間違えたんじゃないかな。
难不成库特她是故意搞错的吗。
そんなことをふと思った。
不意间我这么想着。
葉留佳「そうそう、そうだよね」
叶留佳「对对、就是这样啊」
葉留佳「というわけで、みおちん、おしえてよー」
叶留佳「所以说呢，小鱼鱼，教我啦ー」…
ダメだまったく役に立ってないよこの子は。…
不行了这人完全帮不上忙。
西園「…
仕方ありませんね」
西园「…
真没办法」
西園「いつかはわたしのためにも何かしていただくということで」
西园「什么时候也得为我做点什么」
西園「まずは英語ですが…」
西园「首先是英语是么…」
毎日真面目にノートを取っているだけあって、西園さんの授業の把握の仕方は的確だった。
因为每次上课都认真地做过笔记，西园的确能将每堂课上的所教授的内容把握的恰到好处。
先生が何に重点を置いていたのか、その跡をたどることができる。
只要是老师讲过的重点部分内容，都有做过相应的记录。
だから、ヤマも張りやすい。
所以，就算押题也变得很容易了。
西園さんはあまり話は上手じゃなかったけど、丁寧に説明をしてくれた。
虽然西园不是很擅长和人交流，但是讲解地非常细心。
クドと僕はもちろん、そして驚くべきことに葉留佳さんまでもが真面目にその話を聞いていた。
不仅是库特和我，连那个叶留佳也出人意料地非常认真地听着西园的讲解。
葉留佳さんがうるさくしてもいいように空き部屋を選んだんだけど。
原本以为叶留佳会很吵还特地选了一个空教室。
その心配は不要だったみたいだ。
看来那份担心是多余的了。
西園「こんなところでしょうか」
西园「已经是这个时侯了啊」
気づくと、日は暮れかけている。
回过神来，已是夕阳西下了。
差不多是快到关门的时间了。
もうそろそろ、下校の時刻だ。
差不多快到学校关门的时间了。
理樹「じゃあ、今日はここまでかな」
理树「那么、今天就到此为止吧」
クド「みなさん、どうもありがとうございましたっ」
库特「各位，实在是非常感谢」
クド「帰ったら早速、復習しますっ」
库特「回到寝室马上就开始复习」
西園「そうですね。
本当はそれが一番大切なんです」
西园「说得也是呢。
实际上这才是最重要的」
西園「…
わたしも復習になりましたから、良かったです」
西园「…
我也因此得到了复习，实在是太好了」
葉留佳「あはは、私もなんだか賢くなった気がするヨっ」
叶留佳「啊哈哈，总觉得我也一下子变的好聪明了唷」
気のせいでは？
　と言いたげに西園さんは葉留佳さんを見ていたが、黙ったままだった。
是错觉么？
听到叶留佳这么说的西园就一言不发默默地看着叶留佳。
クド「わふー、三枝さんには負けられませんっ」
库特「哇呼ー、我可是绝不会输给三枝的哦」
葉留佳「あはは、じゃあ勝負しよっか」
叶留佳「啊哈哈，那么就来比比吧」
葉留佳「負けた方が購買でおごりね」
叶留佳「输的那方要请客哦」
葉留佳「今の私なら唯ねえにも負けないねっ！
　えへんえへん」
叶留佳「现在的我连唯姐都不会输哦！
诶嘿诶嘿」
無駄に偉そうにしてるっ!?一个人在那里半瓶子醋乱晃荡！？
西園「…
無謀なことを」
西园「…
痴人说梦」
葉留佳「むきーっ!!　なんだとキサマーっ!!」
叶留佳「虾米－！！
你丫的说啥！！」
葉留佳「とても怒ったぞぅ！
　はるちんの怒りは海より高いとしれーっ!!」
叶留佳「超级火大！
要知道现在小叶子的火气比海平面还高啊—！！」
西園「ものすごい低いですね」
西园「还真够低的」
葉留佳「やーいひっかかったなー」
叶留佳「呀－上当了吧－」
葉留佳「マリアナ海溝からだからすごい高いんですヨ」
叶留佳「我是说从马里亚纳海沟底算起那么高唷」
西園「…
ではわたしの怒りは月より高いです」
西园「…
那么我的怒气比月亮还高」
葉留佳「それは距離で長さだからダメー」
叶留佳「那是距离不是长度所以不算－」
西園「その基準だとあなたのも深さです」
西园「照你这么说的话，你形容的也不过是深度而已」
葉留佳「あっ!?　そうなのかっ!?」
叶留佳「啊！？
是这样啊！？」…
たぶん一生勝てないと思う。…
估计一辈子都赢不了了。
理樹「僕と真人でいいかな？」
理树「我和真人怎么样？」
クド「はい、宜しくです」
库特「好的，请多关照」
理樹「どこでやろうかな。
図書館…
だと真人が静かすぎて嫌がるし」
理树「应该在哪里做呢？
图书馆的话…
真人会嫌太安静了吧」
クド「学食ではどうですか？
　今の時間だと机はあいていると思いますです」
库特「食堂怎么样？
这个时间应该有空桌子」
理樹「あ、そうだね。
食べ物で釣ることも出来るし」
理树「啊，是呢。
还能用食物把他钓出来」
何かおごると言えば真人も付き合ってくれるだろう。
如果说请他吃点东西，真人应该也会答应吧。
理樹「メールで呼び出しておこう…
これでよし、と」
理树「我发个短信叫他过来…
这样就好了」
理樹「じゃあ行こうか」
理树「那我们走吧」
クド「はいです」
库特「好的」
僕とクドは教室を出た。
我和库特离开了教室。
学食へ着くと、真人はすでに居た。
到了食堂，真人已经在那里了。
理樹「けど、なんでご飯食べてるのさ…」
理树「可是，为什么你已经在吃饭了…」
しかもカレーライス大盛りだし。
而且还是一大份咖喱饭。
真人「え？
　理樹がおごってくれるんだろ？」
真人「啊？
理树不是说请我吃饭吗？」
理樹「確かにそう書いたけど…
そのあとにまだ文章あったでしょ」
理树「确实是这么写的…
但后面还有内容吧」
意図が半分しか伝わっていない。
只理解了一半的意思。
真人「さあな。
それをオレはまだ読んでいない」
真人「不知道啊。
后面的我还没读呢」
そして、皿を持ち上げると傾け一気にたいらげる。
然后他端起盘子，倾斜着一下子吃光了。
真人「理樹、ごちそうさまっ」
真人「理树，谢谢款待！」
立って逃げようとするところ、その腰に抱きつく。
正准备跑掉时，我从后面抱住了他。
真人「なんだよっ、ごちそうさまも言っただろっ！」
真人「干嘛啊，我不是说了谢谢了吗！」
理樹「違うよっ」
理树「不是这样的！」
真人「おいしかったよ！
　ほら感想も言ったぜ！」
真人「真的很美味啊！
我还夸了它好吃！」
理樹「違うよっ」
理树「不是这样的！」
理樹「メールの一番最初に書いてあったことを思い出してよっ」
理树「想想邮件的第一句话吧！」
真人「学食でおごるよ」
真人「食堂请客？」
理樹「その前だよ、メールの文面よく読んでよっ！」
理树「是前面啊！
好好读邮件的内容！」
理樹「実力テストの勉強するからってあるでしょ！」
理树「我说了是为了复习考试！」
真人「…
テ、ス…ト…
真人「…考…试…
ぅあああぁぁあああぁぁぁぁあーーー！」
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
真人「そんな言葉知りません。
刑事さん、私はほんとに何も聞かされてなかったんです」
真人「我不认识这个词。
警官，我真的完全不知情啊」
うわぁ、取り調べのようだ…。
这简直像是在审问他一样…
理樹「でも、ほら」
理树「但是，你看」
縮こまった真人のポケットから携帯を取り出す。
从真人缩成一团的口袋里拿出手机。
ぱかっ、と開けると、そこには僕からのメールが。
打开后，里面有我的邮件。
理樹「…
どう、奥さん？
　これ嘘ついてるよね」
理树「…
怎么样，夫人？
这证明他在撒谎吧」
それを突きつけてやる。
我把手机递到他面前。
真人「仕方がなかったんですうぅぅーーっ！
　小腹がすいてたんでっ」
真人「没办法啊啊啊——！
我只是有点饿了！」
クド「それなら仕方ないですねぇ」
库特「如果是这样，那也没办法呢」
理樹「ええっ!?　こんな状況でよく許せるね…」
理树「诶！？
在这种情况下你还能原谅他啊…」
クド「人は誰でも小腹がすくものですよ。
ぐーぐーいっちゃうのです」
库特「人都会有点饿的时候呢。
肚子咕咕叫是正常的」
理樹「すくけどさぁ…
せめてもっと飢えてる人に食い逃げされたかったよ…
小腹ってなんだよ…」
理树「确实会饿…
但至少让我请一个真正很饥饿的人吃饭吧…
只是有点饿算什么啊…」
理樹「…
とにかく、捕まえたからには一緒にテスト勉強してもらうからっ」
理树「…
总之，既然抓到你了，就一起来复习考试吧！」
真人「それはいーけどよ…
オレにできることなんてあんのかよ」
真人「倒是可以…
可是我能帮上什么忙呢」
理樹「それはクドが決める…
というか鞄持ってきたよねクド」
理树「这要由库特来决定…
对了，库特，你带书包了吧？」
クド「はい。
持ってきてます…
えーと、井ノ原さんは何が得意ですか？」
库特「是的，带了…
那个，井之原先生，你擅长什么科目呢？」
真人「オレか？
　どう言ったら伝わるかな…
馬鹿と思わないでほしいが、実はすべて苦手だ」
真人「我吗？
怎么说呢…
希望你不要觉得我笨，其实我什么都不擅长」
真人「だが正確には苦手なわけではない。
むしろ全教科得意だ」
真人「不过严格来说，也不是不擅长。
应该说所有科目我都很擅长」
真人「ただ、勉強しないだけだ」
真人「只是，我完全不学习罢了」
馬鹿です。
真是个笨蛋。
真人「なんだよ、理樹、その『馬鹿発見しました』
的な目は…」
真人「怎么了，理树？
你那‘发现笨蛋了’的眼神是怎么回事…」
理樹「それよりも、科目の話だよ真人」
理树「比起这个，还是说说科目的事吧，真人」
真人「ホントにやるのかよ…
オレが勉強したら、すげぇ点数とっちまうぜ？」
真人「你们真的要复习吗…
如果我认真学习了，肯定会考出惊人的分数哦？」
そこになんの問題があるだろう？
这到底有什么问题吗？
真人「まあ、理樹がやりたいっていうなら付き合うけどよ…」
真人「好吧，既然理树你都这么说了，那我就陪你们吧…」
真人「ところでなんかチップス感覚でつまむもの欲しいな」
真人「不过，我想来点像薯片那样的小零食」
真人「理樹、なんか頼んでいいか？」
真人「理树，我可以点点东西吗？」
理樹「いいけど」
理树「可以啊」
真人「おばちゃーん、カツ単品で！」
真人「大妈，来份炸猪排！」
この人はチップス感覚でカツをつまむんだ…。
这人居然把炸猪排当成薯片来吃……
クド「なんか私もお腹すいてきました」
库特「这样的话，我也有点饿了」
確かに油の匂いは食欲をそそる。
确实，油炸的香味让人食欲大开。
クド「軽く食べてからにしましょうか、リキ」
库特「要不我们先吃点东西吧，理树」
クド「腹が減っては戦は出来ぬ、です」
库特「肚子饿可是打不了仗的呢」
理樹「んー、そうかもね。
サンドイッチでも頼むかな」
理树「嗯，也是呢。
我去点个三明治吧」
クド「そうしましょーなのです」
库特「就这么定了！」
クド「学食のチーズバーガーセットは美味しいです。
おすすめですよ」
库特「食堂的芝士汉堡套餐很好吃哦。
我推荐你试试」
クド「和風ピクルスが挟まっているのです。
わふー」
库特「里面还有日式腌菜呢。
哇呼～」
それはギャグなのだろうか。
这算是个笑话吗？
理樹「飲み物も一緒に頼んでくるね」
理树「我顺便去点饮料吧」
理樹「クドはその間、テスト範囲でも確認してて」
理树「库特，你这段时间检查一下考试范围吧」
クド「わかりましたっ」
库特「好的！」
真人「それでな、オレは思うわけだ」
真人「然后呢，我有个想法」
真人「ハンバーガーの中のピクルスをいかに上手く抜き出せるかという技術について」
真人「关于如何更巧妙地从汉堡中拔出腌黄瓜的技巧」
クド「確かにそれは至難の業ですっ」
库特「确实，这是一个高难度的技术呢！」
真人「そうだろうそうだろう。
これこそタクミのワザってやつだよな」
真人「是吧是吧。
这可是匠人的技艺啊」
クド「タクミ！
　凄いですっ」
库特「匠人！
太厉害了！」
真人「包み紙にケチャップが落ちないようにするのは難しいんだぜ？」
真人「要做到不让番茄酱滴到包装纸上可是很难的哦？」
真人「ちょっと見てみな…」
真人「你看着点…」
クド「どきどき…」
库特「心跳加速…」
真人「とりゃぁぁぁ！」
真人「看我的，嘿呀！」
クド「おぉぉぅっ！
　凄いです！
　井ノ原タクミさん！」
库特「哇啊啊！
太厉害了！
井之原匠人先生！」
真人「オレは真人だけどなっ！」
真人「叫我真人就好了！」
理樹「二人とも、いい加減に勉強に戻ろうよ…」
理树「你们两个，差不多该回去复习了吧…」
真人の『嫌いなモノをいかに食べなくてもいいようにするか』
の方法について盛り上がるだけで終わってしまった…。
结果我们就这样听真人讲他『避免吃讨厌的东西』
的方法，啥也没复习到…。
理樹「クドは誰としたい？」
理树「库特，你想和谁一起？」
クド「はぇ!?」
库特「诶!?」
自分の意見を訊かれるとは思っていなかったのか、クドは目を丸くした。
可能没想到会被问到自己的意见，库特瞪大了眼睛。
クド「えっ、わ、私が選んでいいのですかっ…
だ、誰、と言われましても…」
库特「哎，那个…
是我可以选吗？
虽、虽然问我和谁…」
理樹「うん。
誰がいいかな」
理树「嗯。
你觉得谁好呢」
クド「え、そ、それはその、そんなこと訊かれても困るとゆーかっ」
库特「这、这让我有点为难…」
クド「いえ、困るというか別に困りはしないのですが、しかしでもその何故!?」
库特「不对，不是为难，其实也不算为难，可是为什么会问这个呢？」
理樹「何故って言われても…」
理树「为什么嘛…」
理樹「クドがしたい人としたほうがはかどるかなぁと思って」
理树「我觉得如果是你想一起学习的人，效率会更高」
クド「はか!?　はかどりゅ!?」
库特「效…率…更高？」
クド「墓まで!?　どぷりゃー効果!?」
库特「效率到墓地！？
彻底的效果！？」
理樹「いやいやいやいや」
理树「不是不是不是」
理樹「つまりクドが一緒に勉強したい人がいいんじゃないかってことだよ」
理树「就是说，和你想一起学习的人效率会更高啦」
クド「わ、私が…？
　いっしょに…？」
库特「我…
我来决定…？一起…？」
理樹「そうそう」
理树「对对」
クド「………」
库特「………」
クドはそろそろと指を伸ばした。
库特慢慢伸出了手指。
理樹「うん？」
理树「嗯？」
クド「えっと…その…」
库特「那个…那个…」指先。
僕の背後。
振り返る。
指尖指向。
我身后。
我回过头。
理樹「……」
理树「……」
教室には誰もいない。
教室里没有其他人。
視線を戻してみた。
再次看向她。
クドの指先がかわいらしくぷるぷる震えていた。
库特的小手指可爱地颤抖着。
理樹「？」
理树「？」
片手で握ってみる。
我用一只手握住。
クド「わふー」
库特「哇呼～」
ぱたぱた、と尻尾が見えそうなぐらいわんこっぽかった。
啪嗒啪嗒，她简直像条摇着尾巴的小狗。
理樹「というか僕？」
理树「所以是我吗？」
クド「……」
库特「……」
クドはこくこくと頷いている。
库特用力地点了点头。
理樹「いや僕は手伝うから大丈夫だよ」
理树「不，我会帮忙的没关系啦」
理樹「それ以外に誰かってことなんだけど…」
理树「我是问除了我之外还有谁…」
クド「え！」
库特「诶！」
クド「わ、わわ、わわわっ」
库特「哇、哇哇、哇哇哇！」
クド「そそそ、そういう意味でしたかっ」
库特「原、原来是这个意思啊！」
理樹「……？」
理树「……？」
クド「す、すみません、また勘違いです、ごめんなさいーっ」
库特「对、对不起，我又误会了！
对不起——！」
クド「…
すぅー…
はぁー」
库特「…
呼——…
哈——」
クド「……ふぅ」
库特「……呼」
クド「…
落ち着きました」
库特「…
冷静下来了」
理樹「うん、で、誰にしようか」
理树「嗯，那决定一下要和谁吧」
クド「佳奈多さんにお願いしてみましょう」
库特「佳奈多同学，我们去问问她吧」
理樹「二木さん…か」
理树「二木同学……吗？」
クド「昨日も問題集開いてたら、教えてくれましたし」
库特「昨天我打开习题集的时候，她还教了我一些东西呢」
理樹「へぇ、そうなんだ…」
理树「诶，是吗……？」
ちょっと意外。
有点意外。
理樹「ま、クドがいいならそれでいいよ」
理树「嘛，如果库特觉得可以，那就没问题啦」
理樹「でも僕は二木さんの携帯アドレスとか知らないなぁ」
理树「不过我可不知道二木的手机邮箱地址呢」
クド「では私が連絡しますね。
えーと、教えてくれませんか、っと」
库特「那我来联系吧。嗯……
‘可以教教我吗’，这样发过去就好了」
クド「送信送信」
库特「发送，发送」
ぴこーぴこー。
哔啵ー哔啵ー。
理樹「なっ、何!?」
理树「什、什么！？」
クド「着信着信ー」
库特「收到，收到咯～」…
変な着信音だ…。……
好奇怪的铃声……。
クド「『おーけー・ほえあー』
だそうです」
库特「‘OK・哪里都可以’，是这么回的哦」
理樹「二木さんの都合のいい場所でいいんじゃない？」
理树「那就二木同学觉得方便的地方吧？」
クド「らじゃーです。
返信、っと……」
库特「了解！
我回复一下……」
ぴこー。
哔啵ー。
理樹「早っ！」
理树「好快啊！」
クド「寮長室にいるらしいです」
库特「她说她在宿管室」
理樹「そっか。
じゃ行こうか」
理树「这样啊，那就去吧」
クド「はいです」
库特「好的」
というわけで寮長室に来た。
于是我们来到了宿管室。
クド「失礼しますー」
库特「打扰了～」
二木「私しかいないから気にしないでいいわよ、クドリャフカ」
二木「这里只有我，别在意，库特莉亚芙卡」
窓際にいた二木さんは、クドと僕たちに気がつくと振り返った。
坐在窗边的二木注意到我和库特后，回过了头。
クド「寮長さんはどうされましたか？」
库特「宿管怎么了吗？」
二木「男子寮長と倉庫整理。
私は留守番」
二木「和男生宿管一起整理仓库。
我在这里看家」
クド「わふ、お仕事中でしたか。
それなら申し訳ないことを…」
库特「哇呼，原来您在工作啊。
那真是不好意思…」
二木「ＯＫって書いたでしょクドリャフカ？」
二木「我不是在短信里说‘可以’了吗，库特莉亚芙卡？」
二木「つまらないことを気にするのはやめなさい」
二木「别为无聊的事情操心」
二木さんの機嫌は良くも悪くもないようだ。
二木的心情似乎既不算好，也不算坏。
クド「す、すみません」
库特「真、真是对不起」
二木「はじめるわよ。
さっさと座りなさい」
二木「开始吧，赶紧坐下」
素っ気ないけれど、クドとの勉強には随分前向きっぽい。
虽然语气冷淡，但看起来她对和库特一起学习还是挺积极的。
クド「はいです。
机お借りしますねー」
库特「好的，我借用一下桌子哦～」
クド「リキ、机を寄せてください」
库特「理树，帮我把桌子挪过来吧」
理樹「うん、了解」
理树「嗯，明白了」
ずりずり。
机を二木さんのそれとくっつける。
咯吱咯吱。
我把桌子挪到了二木的桌子旁边。
二木「で」
二木「那么」
クド「？」
库特「？」
二木「どの教科をやるの？」
二木「你想学哪一科？」
クド「昨日の続きからやりたいので、化学にします」
库特「我想从昨天学到的地方继续，所以选化学吧」
二木「化学ね…」
二木「化学啊…」
鞄を開く二木さん。
参考書と教科書を取りだした。
二木打开包，取出了参考书和教科书。
二木「…なに？」
二木「…
怎么了？」
理樹「べ、別になんでもないよ…」
理树「没、没什么…」
理樹「二木さんもテスト受けるの？」
理树「二木也要参加考试吗？」
二木「……」
理樹「二木さん？」
理树「二木同学？」
ルーズリーフを数枚クドに渡しながら二木さんは首を振った。
二木一边递给库特几张活页纸，一边摇了摇头。
二木「受けないわよ。
こんなテストは何回受けても無意味だもの」
二木「我不考。
这种考试考多少次都没有意义」
理樹「そ、そうなんだ」
理树「是、是这样啊」
クド「佳奈多さんは普段から予習復習ばっちりですからねぇ」
库特「佳奈多同学平时复习和预习都做得很到位呢」
クド「こう見えて努力家なんですよ」
库特「别看她这样，其实很努力的」
二木「こう見えてって何よ。
どう見えるのよ」
二木「别看这样是什么意思？
我看起来怎么样？」
クド「あはは」
库特「啊哈哈」
二木「笑って誤魔化さないの」
二木「别用笑来敷衍我」
二木「予習復習は最低限度の努力でしょう」
二木「预习和复习是最基本的努力」
二木「当たり前のことよ」
二木「是理所当然的事情」
クド「当たり前のことを当たり前のように出来るということはすごいことなのですよ」
库特「能把理所当然的事情做到理所当然，这本身就是很了不起的事情哦」
クド「当たり前のことが当たり前ではないこと、というのは」
库特「所谓理所当然的事情并不一定是理所当然的」
クド「案外どこにでもあるものですから」
库特「这种事情其实在很多地方都存在」
クド「自分では気がつかないものです」
库特「只是自己没有注意到罢了」
二木「…
そういうものかしら？」
二木「…
是这样的吗？」
クド「そういうものです。
だから佳奈多さんはすごいのですよ」
库特「就是这样的。
所以佳奈多同学很厉害哦」
二木さんは無言で肩をすくめた。
二木无言地耸了耸肩。
クド「…？
　何かおかしいこと、言いましたか？」
库特「……？
我说了什么奇怪的话吗？」
二木「別に。…
あなたも化学でいいの？」
二木「没有。…
你也选化学吗？」
二木さんは僕に訊ねる。
二木问了我。
理樹「うん。
クドがしたい科目でいいよ」
理树「嗯。
库特想学什么都可以」
二木「別に。…
直枝も化学でいいの？」
二木「不是。…
直枝你也选化学吗？」
二木さんは僕に訊ねる。
二木问了我。
理樹「うん。
クドがしたい科目でいいよ」
理树「嗯。
库特想学什么都可以」あれ？
　苗字呼び捨てにされた…？咦？
她直接叫我的姓了……？
二木「主体性がないのね」
二木「你真是没有主见啊」
理樹「……」
理树「……」…
ばっさりと斬られた。…
被毫不留情地批评了。
クド「リキは私に付き合ってくれてるのですよ、佳奈多さん」
库特「理树是陪我来的哦，佳奈多同学」
二木「おひとよしよね、ほんと。
知ってるから、まぁいいけど」
二木「你真是个老好人啊，真的。
不过我早就知道了，所以没关系」
二木「じゃ、はじめましょうか」
二木「那，开始吧」
三人で問題集を解きはじめた。
我们三个人开始解习题集。
ひととおり問題を解き終わった。
我们解完了一轮习题。
クド「とぅーわな・おぅわ・てぬわ・あうわ・にまうわ（いち・にぃ・さん・しぃ・ご）」
库特「Teuana, uoua, tenua, aua, nimaua（一・二・三・四・五）」
クドが変な拍子をつけて正解を数えている。
库特用奇怪的节奏数着正确答案。
クド「おのうわ・いすわ・わぬーわ・るあいわ・てう゛ぃーな（ろく・しち・はち・きゅう・じゅう）」
库特「Onoua, itua, wanua, ruaiwa, tebwina（六・七・八・九・十）」
どこか外国の数え歌なのだろうか。
这大概是某个国家的儿歌吧。謎だ。
真是让人摸不着头脑。
クド「てう゛ぃーまとぅーわな、てう゛ぃーまおぅーわ、てう゛ぃーまてぬわ（じゅういち、じゅうに、じゅうさん）！」
库特「Tebwi ma teuana, tebwi ma uoua, tebwi ma tenua（十一、十二、十三）！」
二木「んー…
大体いいんじゃない？」
二木「嗯…
大致可以了吧？」
クドの解答欄をチェックしながら二木さんが言う。
二木一边检查着库特的答案栏，一边说道。
クド「佳奈多さんとリキは全問正解ですね」
库特「佳奈多同学和理树都全答对了呢」
理樹「難易度的には全部正解しないとね。
単元必須問題だったし」
理树「从难度上来说，确实得全对。
毕竟是课程的必修题嘛」
二木「それとクドリャフカ、余白に要らないこと書くのやめなさい」
二木「还有，库特莉亚芙卡，不要在空白处写一些没用的东西」
二木「テスト中に余計な事思いつかなくてもいいでしょ。
メモは別のとこ書くとかしなさい」
二木「考试的时候不要想些多余的事情。
记笔记的话，写在别的地方」
クド「でも書かないと忘れちゃうのです」
库特「可是，不写下来的话我会忘记的」
二木「だからといって」
二木「即便如此」
クドの額を小突く。
她轻轻戳了戳库特的额头。
クド「わふっ」
库特「哇呼～」
二木「解答欄がずれていることもチェックできてないのに時間の無駄でしょ」
二木「连答案栏有偏差都没注意到，这就是在浪费时间吧」
クド「え、ずれてましたか…わっ！
　ほ、ホントですーっ」
库特「诶，偏了吗…哇！
真、真的偏了！」
二木「やれやれ…」
二木「真是的…」
クド「すみません…」
库特「对不起…」
二木「解答はあってるからいいんだけど、もっと注意しないとだめでしょ」
二木「虽然答案没错还好，但是以后要更加注意哦」
クド「わふー…」
库特「哇呼～…」
クドはしょげている。
库特有些沮丧。
クド「お茶、淹れてきます…」
库特「我去泡茶…」
しょんぼりしたままクドは立ち上がった。
库特一边垂头丧气地站了起来。
部屋の角にある電気ポットに向かう。
她走向房间角落的电热水壶。
それを見ながら二木さんは小さなため息を吐いた。
二木看着她，轻轻叹了一口气。
問題解答集と比べてみる。
我决定对比一下答案集。
クドのマークシートの並びは、５、２、１、４…。
库特的答题卡上，排列是5、2、1、4…。
正解は、２、１、４…
あ、ほんとだ。
正确答案是2、1、4…
啊，真的偏了。
理樹「確かにずれてるね…」
理树「确实是偏了啊…」
二木「思考が時々明後日の方向へ飛んじゃうのが問題なのよ、あの子は」
二木「问题是，她的思维有时候会飞到完全不相关的方向去」
呟きに視線を向けると、二木さんはそっぽを向いた。
听到她低声嘟囔，我看向她时，二木已经转过了头。
独り言だったらしい。
僕は聞こえなかったふりをして、紙を眺めた。
大概是在自言自语吧。
我装作没听到，继续盯着纸张。
理樹（クドは何を思いついたんだろ？
）理树（库特到底在想些什么呢？
）余白には化学式が大量に並んでいる。
空白处写满了化学式。
理樹「ＮＨ４ＣｌＯ４……
Ｎ２Ｈ４……」
理树「NH4ClO4……
N2H4……」
二木「過塩素酸アンモニウムとヒドラジンね」
二木「高氯酸铵和联氨」
僕の呟きに二木さんがぼそっと答えた。
我的喃喃自语被二木轻声接了下去。
二木「ちなみに猛毒」
二木「顺便一提，这些是剧毒物质」
二木「ロケットの燃料とかに使われるんだけど腐食性を持つ毒物よ」
二木「虽然能用作火箭燃料，但它们是具有腐蚀性的毒物哦」
理樹「えぇー…
なんでそんな物騒なものを」
理树「诶——为什么会写下这么危险的东西呢」
化学式の下には数式の群れ。
化学式下方是一堆数学公式。
『ΔＶ＝』
から始まる式やら難しい記号が並んでいるものなどもある。
从『ΔV＝』
开始，还有许多复杂的符号。
理樹（さんかくぶい？　…
違うか。
これはデルタブイ？
）理树（三角V？……不对。
这是ΔV？
）他にも読めない文字で走り書きがしてあったりする。
还有一些用我看不懂的文字潦草写下的东西。
いずれにしろよくわからない。
总之看不太懂。
どうやらテスト問題と全然関係ないことを思いついたので計算していたらしい。
她似乎是在思考一些和考试完全无关的事情，还做了计算。
二木「…
危険物取扱者試験のことでも考えていたんじゃないの？」
二木「…
可能是在想着危险物品处理考试的事情吧」
二木「暇なときはいろんな資格試験の本、見てるし、あの子」
二木「她平时有空的时候，经常看各种资格考试的书」
二木「ねぇクドリャフカ？」
二木「对吧，库特莉亚芙卡？」
クドがお盆にマグカップをみっつ載せて戻ってきた。
库特端着托盘，上面放着三只马克杯回来了。
クド「はい？
　なんですか、佳奈多さん。
あ、リキ、お茶どうぞ」
库特「嗯？
怎么了，佳奈多同学。
啊，理树，给你茶哦」
理樹「ありがと、クド」
理树「谢谢，库特」
クド「寮長室はすごいですねぇ。
お茶がいっぱいです」
库特「宿管室真厉害啊。
茶叶种类好丰富」
クド「$K8玄米茶$K0に$K83梅こぶ茶$K0、抹茶にほうじ茶。
どなたの趣味ですか？」
库特「$K8玄米茶$K0、$K83梅昆布茶$K0、抹茶、焙茶。
是谁的兴趣呢？」
二木「寮長じゃないの？
　あとは時々来ヶ谷さんも持ち込んでるみたいね」
二木「应该是宿管的吧？
还有时不时来谷同学也会带一些过来」
クド「寮長さんもお茶好きだったのですねぇ」
库特「宿管也喜欢喝茶呀」
クド「今度、おすすめの茶葉を持ってきますね。
お礼も兼ねてですけど」
库特「下次我带些我喜欢的茶叶过来吧，也算是表达谢意」
二木「持ってくるなら多めに持ってきてくれないかしら、クドリャフカ。
一袋じゃなくって」
二木「如果要带的话，能不能多带一些，库特莉亚芙卡？
不要只带一袋」
クド「はい、それは構いませんよ…」
库特「好，没问题…」
クド「…
それでなんでしたか？
　試験の話です？」
库特「…
所以，刚才说的是什么？
考试的事情吗？」
二木「資格試験の話よ。
最近どの試験の参考書見てるんだっけ？」
二木「是资格考试的事情。
最近你都在看哪方面的考试参考书来着？」
クド「最近ですか？
　えーと、火薬物や危険薬物取扱のと漢字能力試験です」
库特「最近吗？嗯…
是火药物品和危险药物处理的，还有汉字能力考试」
なんだか違和感のある組み合わせだ…
そうでもないのか？
这真是个奇怪的组合…
或者也不算奇怪？
理樹「難しそうだね、それ。
国家試験じゃないの？」
理树「听起来很难啊，那不是国家考试吗？」
クド「私の暇つぶしなのです、資格試験参考書の流し読み」
库特「这是我的消遣方式哦，随便翻阅一下资格考试的参考书」
クド「知識を増やしていく趣味、のようなものでしょうか」
库特「扩展知识算是一种兴趣吧」
クド「料理のレシピを増やしていくのと同じ感じなんですけど…」
库特「就像是增加料理的食谱一样的感觉…」
クド「変ですか？」
库特「很奇怪吗？」
理樹「あー、うん。
まぁ、そういう趣味もありかもね」
理树「啊——嗯，嘛，这样的兴趣也不错吧」
実用的だし。
很实用。
クドの頭の中では、実力テストみたいな学科試験とは別腹扱いらしい。
在库特的脑海中，似乎把资格考试和类似能力测试的学科考试分开来对待了。
クド「資格試験はマークシートばかりで大変そうですよね」
库特「资格考试大多是选择题，看起来很麻烦呢」
二木「だから、解答欄ずれちゃうっていう癖はなんとかしなさいよ、クドリャフカ？」
二木「所以啊，库特莉亚芙卡，你得改掉答题卡对不齐的毛病！」
二木「資格試験のとき、困るわよ」
二木「不然资格考试的时候会有麻烦的哦」
二木「あと問題以外のことは考えないこと。
わかった？」
二木「还有，考试时不要想题目以外的事情。
明白了吗？」
クド「はぁい…
すみません」
库特「好…
对不起」
ずずー。
クドはお茶を飲んでいる。
嘶——。
库特正在喝茶。
クド「はぁ。
お茶はいいですねぇお茶は」
库特「啊～。
茶真是好东西啊～」
二木さんはため息を吐いた。
呆れているようだ。
二木叹了口气，似乎有些无奈。
そういえば二木さんの雰囲気は少し違ったように感じられる。
说起来，总觉得二木的气场有些不一样。
きっとクドの影響なのだろう。
一定是受了库特的影响吧。
クド「では続きを再開しましょう」
库特「那么继续开始吧」
飲み終わったマグカップを置くと、クドは宣言する。
放下喝完的马克杯后，库特这样说道。
理樹「あと数ページだね。
片付けちゃおう」
理树「还剩几页呢，快解决掉吧」
クド「ラジャー」
库特「收到！」
そうして化学の勉強を続けた。
于是我们继续学习化学。
クド「では、あとは女子寮で皆さんと勉強会をすることにします」
库特「那么，之后我就在女生宿舍里和大家做复习研讨会了」
クド「今日はありがとうございました」
库特「今天实在是非常感谢」
理樹「お礼を言うのは早いよ、クド。
まだ期日はあるし」
理树「要道谢的话还太早了哟，库特。
离考试还有一段时间呢」
クド「そうでした…」
库特「是这样啊…」
理樹「それに、真人とじゃ全然勉強できなかったしね…」
理樹「昼休みもちょこちょこ手伝ったほうがいいかもしれないね」
理树「午休的时候多多少少来帮点忙说不定还比较好呢」
クド「いいんですか、リキ？」
库特「可以吗，理树？」
理樹「乗りかかった船だし」
理树「尽情放宽心吧」
それにテストが目前に迫っているときぐらい、真面目に勉強しておいても損はないだろう。
再说考试日期已是迫在眉睫，不好好努力复习的话就太对不起自己了。
なんといっても学生の本分だし。
怎么说这都是作为学生的本分吧。
クド「そ、そうですか…」
库特「是，是吗…」
クド「あ！
　では、お昼休み付き合っていただいたお礼に、お弁当を提供しますっ」
库特「啊！
那样的话，作为陪我一起复习的谢礼，中午的便当就由我来提供好了」
理樹「え？
　いいよ、そこまでしなくても」
理树「诶？
没关系，没有必要做到那个份上」
クド「いえっ！
　そういうわけにもいきませんっ。
お礼はきちんとしなければっ」
库特「不！
不这样做不行。
谢礼就要郑重其事的才行」
クド「…
あまり舌を満足させるものはできないかもしれませんけど…」
库特「…
也许算不上是什么能满足理树胃口的菜肴…」
クド「でもっ、自信があるメニューもありますっ」
库特「不过，也有我自信的菜肴」
理樹「…
そうなんだ。
それじゃ、お言葉に甘えようかな」
理树「…
这样啊。
那么，我就恭敬不如从命了」
理樹「あんまり凝らなくていいからね？」
理树「别在这上面花太多时间了哦？」
弁当のために他のことがおろそかになったら本末転倒だ。
为了做便当而耽误了其他事那就是本末倒置了。
クド「それは大丈夫です、はい」
库特「这点就放心吧，没问题」
理樹「うん。
楽しみにしてるよ、クド」
理树「嗯。
那么就期待明天的到来了、库特」
そんな約束をして、僕たちは別れた。
做了这个约定后，我们就互相告别了。
昼休みも少しだけクドの単語帳に付き合っていた。
午休的时候也一起稍微帮助库特背了下生词本。
クド「えーと、一回り終わりましたか？」
库特「嗯－，已经全都背了一遍了吧」
理樹「そうだね。
おつかれ、クド」
理树「是啊，辛苦了，库特」
クド「お昼休みまで付き合っていただいてすみません…」
库特「午休时候还来陪我实在是太过意不去了…」
理樹「いいよ、１５分だけだし」
理树「没事，才１５分钟而已」
クド「ありがとうございますー」
库特「非常感谢－」
ぽん、とクドは手を叩いた。
库特砰地轻拍了下小手。
クド「それではご飯にしましょう～」
库特「接下来就让我们吃饭吧～」
理樹「そうだね、んー…」
理树「也是呢，嗯～…」
僕はぐぐっと背伸びをした。
我伸了个懒腰活动了下筋骨。
クド「…
試験が全部レポートだといいんですけど」
库特「…
考试要是全是交学习报告就好了」
クド「自動合格（アフタマート）になってほしいです…」
理樹「全部がレポートだと逆に大変な気もするなぁ」
理树「全都是学习报告的话相反也会很头痛吧」
クド「そうかもです…」
库特「也许是吧…」
二人してがっくりと肩を落とす。
两人的肩膀都垂了下去。
クド「…
やっぱりおなか空いてるときはですね」
库特「…
果然还是先填饱肚子吧」
クド「まいなす・ねがてぃぶ・しんきんぐ・かむとぅるーなわけですよっ」
库特「Mainasu·negatibu·tinkingu·kamu turu－的说哟」
クドが自分を勇気づけるかのように言う。
库特像是拿出勇气似的如是说道。
理樹「色々ツッコミ甲斐のある構文だねクド…」
理树「真是一句吐槽点Ｎ多的话啊库特…」
クド「というわけでお弁当なのです」
库特「就是这样，到了吃便当的时间了」
クドはそう言って机の上に水筒を四つ取り出した。
库特一边这么说着一边在课桌上摆出了４个水瓶理樹「水筒？」
理树「水瓶？」
クド「はい、水筒です。
魔法瓶ですよ」
库特「嗯，水瓶的说。
是保温瓶哟」
理樹「いや、それは見ればわかるけど」
理树「不，保温瓶倒是看出来了」
魔法瓶には『にゃー』
という泣き叫ぶヘンなマークがついている。
保温瓶上画着像是会『喵ー』
地叫出来的奇怪的记号。
にゃー印の水筒が四つ並んでいるのはファンシーすぎる。
画着猫肉球印的４个保温瓶排在一起真是有够神奇的。
クド「鈴さんも同じ水筒持ってましたねぇ、そういえば」
库特「说起来，铃也有同样的水瓶呢」
クド「はい、どうぞ、リキ」
库特「来、请用，理树」
クドは紙コップを僕に手渡した。
库特把纸杯递给了我。
理樹「…？」
理树「…？」
理樹「クド、質問していい？」
理树「库特，我可以问个问题吗？」
クド「はい、どうぞ」
库特「嗯，请说」
理樹「お弁当だよね」
理树「这是便当吧」
クド「はい、お弁当です」
库特「嗯，是便当的说」
理樹「でも、これ、紙コップ…」
理树「但是，这个是，纸杯…」
クド「ファイバーです」
库特「Fiber的说」
理樹「いや繊維ネタはもういいから…」
理树「不，别跟我说是什么纤维素的…」
クド「そうですか？
　そんなこと私言いましたか…？」
库特「是吗？
我有这么说过吗…？」
クド「とってもファイバーですよっ」
库特「非常fiber的说哟」
理樹「やぎじゃないんだから紙は食べられないから、消化できないからっ」
理树「纸杯又不能烤着吃了，再说还消化不了」
クド「わふーっ。
ごめんなさい、ごめんなさいっ」
库特「哇呼－。
对不起，对不起」
理樹「もう、誰かの影響受けてるんじゃないの、クドも」
理树「真是，库特也不知道受谁的影响变成这样子了」
僕は苦笑した。
我苦笑了一下。
クド「…
そうかもしれませんね」
库特「…
说不定就是这样哦」
クド「周りのみなさんのおかげです」
库特「都是受周围大家的影响的说」
理樹「…
それは喜んでいいやら悲しんでいいやら」
理树「…
那还真不知道应该是高兴才好还是悲哀才好」
クド「喜んでいいことだと思いますよー」
库特「我觉得应该是感到高兴哟－」
理樹「そうかなぁ。…
で、説明してほしいよ、クド」
理树「兴许吧。…
那么，希望解释一下，库特」
クド「はい、そうですね」
库特「好啊，说得也是呢」
クドは水筒の蓋を取った。
库特打开水瓶的盖子。
水筒からとぽとぽと液体を注ぐ。
从水瓶里咕嘟咕嘟地倒出了里面的液体。
理樹「…？」
理树「…？」
軽く嗅いでみると、出汁の匂い。
微微一闻，是汤汁的香味。
理樹「……
クド、ひょっとして水筒の中身は」
理树「……
库特，难不成水瓶里面是」
クド「もうわかっちゃいましたか」
库特「已经知道了啊」
クドがさらに蓋を取る。
若干口が広めのその水筒を振った。
库特把另一只瓶口稍大的保温瓶瓶盖打开，然后摇着那只瓶子。
からんからん、と氷の音。
嘎啦嘎啦，是冰块的声音。
クド「リキ、少し持っててくださいね」
库特「理树，请帮我拿一下」
理樹「うん…
あ、なるほどね」
理树「嗯…
啊，原来是这样」
クド「そういうことです～」
库特「就是这样的说～」
水筒の中から出てきたのは白い麺類だった。
水瓶里倒出了白色的面。
理樹「…
なるほど、これは確かに面白いお弁当だね…って」
理树「…
原来如此，这便当还挺有趣的呢…等等」
理樹「…
クド、これ」
理树「…
库特，这是」
僕は絶句した。
我无话可说了。
確かにそれは麺類だったがやたら平べったい。
的确那是面类，但是都是扁平的。
理樹「…なに？
　そうめんかとおもったらうどんでもないし、えーと」
理树「…怎么？
我想那个该不会是挂面吧，我－说」
クド「きしめんです」
库特「是棊子面的说」
理樹「きしめん!?」
理树「棊子面！？」
水筒の口からその平べったい麺がずるずる出てくる。
从瓶口咝噜咝噜地流出了扁平的面。
クド「男の子さんだと食べ甲斐があるきしめんがよさそうでした」
库特「对于男生来说的食物，棊子面是再适合他们不过了」
理樹「いや、それはお気遣いどうもありがとうございます」
理树「哎呀，能注意到这点还真是多谢了」
僕はぺこと頭を下げた。
我鞠了个短躬。
クド「どういたしまして」
库特「不必客气」
クドも頭を下げた。
库特也鞠了个短躬。
がしゃん、という音。嘎项。
クド「あぁ～っ!?」
库特「啊啊～！？」
頭を下げた仕草のときに腕が引っかかってしまったようだ。
鞠躬的时候手腕像是碰到了什么。
水筒が倒れる。
水瓶倒翻了。
クド「……」
库特「……」
理樹「……」
理树「……」
机の上には氷と平べったいきしめんが散乱していた。
课桌上碎冰和平打面散成一片。
クド「…
ご、ごめんなさい～っ」
库特「…
对，对不起～」
理樹「い、いやいいよ、クド、ちょっと動かないでね、って」
理树「啊，没关系，库特，暂时先别动，擦一下」
クド「リキ、そっち麺が落ちそうです、押さえてください～っ」
库特「理树，那边的面条快要掉下去了，快遮一下～」
理樹「え、こっち？」
理树「诶，这里吗？」
僕は左手を伸ばして机の端でブロックした。
我用左手遮住了课桌的一角。
氷が当たって冷たい。
碰到了冰感觉很冷。
クド「ふーっ。
これでだいじょうぶです」
库特「呼ー。
这样就没关系了」
クドも左手をつかって反対側をせき止めている。
库特也用左手遮住了对面一侧。
クド「じゃあ食べましょうっ」
库特「那我们就开吃吧」
理樹「そんな無茶なっ」
理树「这怎么吃啊」…
そのあと奇妙な格好できしめんを食べ続ける僕らをクラスメイトたちは不思議そうに見ていた。…
之后我们就在班上同学奇怪的眼神注视下用这奇怪的样子吃着棊子面。
女子「ではでは、ここに記入を…」
女子「那么、就写在这里…」
移動教室の途中、女子たちが何かメモを回しているのを見た。
在回教室的途中，看到女生们不知在轮流写着什么。
なんだろう？
什么啊？
そこに小毬さんが通りかかると。
小毬从那里走了过来。
女子「あ、神北さん…
神北さんはどうしよっか？」
女子「啊，神北…
神北会做何打算？」
小毬「ふえ？
　なーに？」
小毬「呼诶？
什－么？」
鈴「こまりちゃん」
铃「小毬」
小毬「あ、りんちゃん。
先生のお手伝い終わった？」
小毬「啊，小铃。
帮完老师忙了吗？」
鈴「終わった。
クドも手伝ってくれたから」
铃「帮完了。
因为有库特帮忙」
鈴「クド？」
铃「库特？」
クド「…はい」
库特「…是」
何故か後ろに数歩下がったクドを鈴は不思議そうに見つめる。
不知为什么铃用感到不可思议的眼神看着后面跟着的库特。鈴「……？」铃「……？」
女子「あー…
じゃね、神北さん」
女子「啊－…
再见，神北」
小毬「行っちゃった…
うーん、何してたのかなあ？」
小毬「走掉了…
嗯－，她们找我干什么来着？」
クド「………」
库特「………」
小毬「ご飯食べに行こうか、クーちゃん」
小毬「去吃饭吧，小库」
小毬「りんちゃんもいこ～」
小毬「小铃也来吧～」
鈴「うん」
铃「嗯」
ちりん。叮铃。
頷いて鈴はクドと小毬さんと並んで歩き去っていった。
铃点了点头后就和库特和小毬一起肩并着肩离开了。
理樹「なんだろう？」
理树「怎么回事？」
小毬さんがクラスの女子に声を掛けられるなんてのは、日常茶飯事だけど。
虽多班级里的女生向小毬打招呼是家常便饭的事。
少し気になる光景だった。
但是刚才的情景总觉得有些在意。
クド「あの…リキ」
库特「那个…理树」
ＨＲが終わって放課後の時間だ。
班会结束后的放学时间。
クドが僕の席のところまで来た。
库特来到了我所坐的地方。
クドはもういつもの格好だった。
库特已经打扮的和平常一样。
鞄を手に持っている。
手里提着包。
理樹「慌てなくても僕はどこにも行かないよ、クド」
理树「用不着那么慌张,我又不会去哪里的，库特」
クド「す、すみません…」
库特「对，对不起…」
理樹「いや、いいけど。
今日はどうしようか？」
理树「算了，没关系。
今天作何打算？」
クド「え、あ…
その、少し場所を変えましょう」
库特「哎，啊…
那个，我们换个地方吧」
理樹「うん？　そう？
　それは別に構わないけど…」
理树「嗯？是么？
这我倒不介意…」
クドは浮かない顔つきだ。
库特露出了平时没看见过的表情。
なにかあったのかな？
发生什么事了？
クド「いつかの家庭科部室は覚えてますか、リキ？」
库特「平时的家庭科活动室还记得么？理树」
理樹「うん。
覚えてるよ。
そこでやる？」
理树「嗯。
当然记得了。
在那里复习吗？」
クド「実はお掃除とかも少しずつやっていたのです」
库特「实际上那里已经稍微打扫了一下」
クド「だいぶ片付いたんですよ。
どうでしょうか？」
库特「差不多都收拾干净了的说。
你看如何？」
クド「静かで勉強しやすいと思うです」
库特「我觉得安静点的地方比较容易复习得进去的说」
理樹「クドがそこでしたいならそこにしようか」
理树「库特想在那里复习的话就在那里复习好了」
クド「では、行きましょうっ」
库特「那么，我们就出发吧」
クドは元気よく歩き出した。
库特打起精神走了起来。
理樹「わ、確かに綺麗になってるね」
理树「哇，的确变得整洁了呢」
ぱちんと電気を点けたあとの室内をぐるりと僕は見渡す。
部屋の中にはこの間も見たちゃぶ台。
房间中放着曾见过的日式短脚茶几。
畳は古びてはいるが、雑巾が掛けてあるのか汚れてはいない。
虽然榻榻米有点旧了，但是挂着的抹布却一点不脏。
クド「先にお茶淹れてきますね」
库特「我先去上茶吧」
クド「リキ、何がよいですか？」
库特「理树，想喝点什么？」
理樹「んー、何があるの？」
理树「嗯－，这里有什么？」
クド「緑茶と、紅茶がいくつか。
それともコーヒーがいいですか？」
库特「若干绿茶和红茶。
还是喝咖啡比较好？」
理樹「コーヒーっていう気分じゃないなぁ」
理树「现在没有喝咖啡的心情啊」
理樹「…
どちらかというと、緑茶？」
理树「…
要说哪个的话，绿茶行么？」
クド「はい、わかりました。
じゃちょっとお待ちくださいー」
库特「好，我知道了。
请稍待片刻－」
クドは奥へ消えていった。
库特消失在里间中。
木目の柱に、床の間。
刻有木纹的柱子边上，高台间。
古びた花瓶に、種類がわからないが草花が生けてある。
放着的古旧花瓶里，插着不知名目的花草。
理樹（クドが生けたのかな…？
）理树（库特插的吗…？
）僕にはごちゃごちゃに突っ込んであるようにしか見えないが、何とか流とかに従っているのかな？
我只觉得是胡乱插在里面的，难道说是有按照什么流派来弄的么？
僕は部屋の隅に積み上げられているクッションをふたつ、ちゃぶ台の周りに置いた。
我从房间角落里的堆着的坐垫中拿了两个，放在了短脚茶几的边上。
クド「お待たせしましたー」
库特「久等了－」
クドはお盆の上に急須とマグカップをふたつ載せて戻ってきた。
库特端着上面放着小茶壶和两只马克杯的托盘回来了。
クド「あ、クッションどうもです」
库特「啊，坐垫多谢了的说」
ことん、とお盆を置いたクドは急須でマグカップにお茶を注いでいる。
库特把盘子放到茶几上后端起茶壶向马克杯里倒茶。
トポトポ、という音とともに、緑茶の香りが広がった。
随着嘟噗嘟噗的声音，绿茶的香味也渐渐扩散开来。
理樹「ありがとう、クド」
理树「多谢，库特」
クド「いえいえ。
粗茶ですがー」
库特「不必客气。
粗茶淡饭而已－」
クドは自分のマグカップにも注いでいる。
库特也向着自己的马克杯里注入茶水。
クド「ふー、ふー、ふー…」
库特「呼－、呼－、呼－…」
マグカップを両手に持って息を吹いて冷ましているクド。
库特两手端起杯子想把茶吹凉一点。
理樹「クドは猫舌だっけ？」
理树「库特是猫舌来着吗？」
クド「いえ、そういうわけではないのですが」
库特「不，这还不至于的说」
クド「マグカップとか持つとつい、こうしちゃうのです」
库特「只是端起马克杯后，不知不觉就会这样的说」
理樹「あぁ、確かにね。
わかる気もするよ」
理树「啊啊，的确如此。
这点我也明白」
理樹「本当に綺麗になったね、部屋。
大変だった？」
理树「房间真的是变得很整洁呢。
打扫很辛苦吧？」
クド「いえ、そういうわけでもないです。
本格的にしたわけではないですし」
库特「不，这倒没有的说。
还不是大规模的打扫」
クド「寮長さんにも手伝ってもらいました」
库特「宿管也帮了我的忙了」
クド「相変わらず部員は私と寮長さんだけですけどね」
库特「部员还是老样子只有宿管和我两人而已」
理樹「具体的には何をするんだっけ、家庭科部？」
理树「家庭科部具体到底是做些什么的？」
クド「えーと、えーと…」
库特「这ー个，那ー个…」
理樹「…
え、決まってないの？」
理树「…
诶、还没决定吗？」
クド「特には。
あはは」
库特「就是这样。
啊哈哈」
クド「寮長さん曰くですけど、学食のメニューがすごーーーーーーーーーー…」
库特「宿管有云，食堂菜谱的菜昔有段甚－－－－－－－－－－…」
クド「…
く、マズイ時期があって」
库特「…
亦、难吃的时期也」
理樹「今でもあんまし美味しくないメニューがあるよね」
理树「如今的菜谱上也还有些不怎么美味的菜呢」
その時代の名残だろうか？
那段时期的坏名声留下的么？
クド「それを改善するために活動していた、とか言ってましたが」
库特「为了改善那种状况于是就创立了这个社团，宿管就是这么说的」
クド「私もそういうことをしていればいいのかなぁ、と思って活動してます」
库特「…
我也想做那样的事，所以加入了这个社团」
理樹「うちの学校、部活動結構アバウトだよね。
特に文化系は」
理树「我校的社团活动还真有够草率的。
特别是文化系的」
クド「でも、ガスコンロもしっかりあるので嬉しいです」
库特「不过，小煤气炉有一大堆倒是挺让人高兴的」
クド「女子寮にも簡易調理室はあるんですが、電気式なので…」
库特「女生寝室也有简易厨房的说，就是是用电的…」
クド「電気式だとどうも調子が狂います…」
库特「因为是用电的所以非常不好使…」
クド「料理は毎日作らないと腕が落ちてしまいますからねっ」
库特「料理要是不是每天都做的话，手艺就要变差了呢」
クドが家庭科部へ入ろうと思ったのはそういう理由だったのか。
原来库特会加入家庭部是这个原因啊。
クド「お腹すいてますか？
　でしたら何か作りましょうか？」
库特「肚子饿了吗？
要不我去做点什么吧？」
理樹「いや、まだ空いてないよ。
始めちゃおうか」
理树「不用了，还没那么饿。
先让我们开始复习吧」
クド「あい・あい・いえっさー」
僕たちはちゃぶ台に向かい合う。
我们面对面地坐在了矮脚茶几的两旁。
小さなちゃぶ台は年季の入ったものだった。
这个小茶几有些年头了。
この部屋が寮の管理人室に使われていた時からのものだろう。
大概是从这房间被作为宿舍管理员室开始使用时就有了吧。
クド「ルーズリーフはありますか？」
库特「活页笔记本够吗？」
理樹「うん、あるよ、ありがと、クド」
理树「嗯，足够。
多谢了，库特」
僕はちゃぶ台の上に教科書やルーズリーフを広げた。
我展开了茶几上的课本和活页草稿本。
理樹「クド、新しい携帯買ったんだね」
理树「库特、买了新手机啊」
クドが広げたリングノートの脇にそれを見つけて言う。
库特展开的铁圈笔记本一边クド「リキが薦めてくれたものにしました」
库特「这款是理树推荐的嘛」
平べったくて丸ボタンキーが特徴的なデザインだ。
薄平和圆纽设计的外形。
クド「薄くて軽くてぺったんこです…
ぺったんこです？」
库特「又薄又轻还跟洗衣板一样平的说…
洗衣板？」
クドは小首をかしげた。
库特的小脑袋歪向一边。
クド「ぺったんこですーっ！」
库特「洗衣板的说ー！」
理樹「く、クド？」
理树「库、库特？」
クド「…はっ！」
库特「…哈！」
クド「いえ、なんでもありませんです、リキ」
库特「啊不，没什么，理树」
何かトラウマを刺激したらしい…。
像是受到了什么精神刺激的样子…。
理樹「番号、前のと変わった？」
理树「号码变了吗？」
クド「はい、変わりました。
アドレスも変わっちゃいました」
库特「嗯，变了。
手机邮箱地址也变了呢」
理樹「新しいの教えてくれる？」
理树「把新的告诉我吧？」
クド「らじゃーなのです」
库特「了解的说」
僕はクドから番号とメールアドレスを聞いてアドレス帳に入力した。
我把从库特那里听到的新手机号码和手机邮箱地址记入了自己的手机。
理樹「これで、オーケー、とっ、と」
理树「这样就、ＯーＫー、了」
携帯をちゃぶ台の上に置く。
把手机放在茶几边上。
と、上着の袖口に消しゴムが引っかかって下に転がり落ちた。
无意间，上衣的袖口碰到了橡皮使之滚落到了茶几下。
理樹「あー、もう」
理树「啊ー、真是」
僕はちゃぶ台の下を覗き込む。
我弯腰在茶几下方寻找着。
クド「どうかしましたか、リキ？」
库特「怎么啦，理树？」
理樹「ちょっと消しゴムが落ちちゃってさ…」
理树「没啥橡皮掉下去了而已…」
あ、あった。
啊，找到了。
僕は手を伸ばそうとした。
我把手伸过去。…
ふと前を見て。…
无意向前方一撇。
理樹「っ…
いてっ！」
理树「呃…好痛！」
ごん、と頭をぶつけた。
咚，头撞了一下。
クド「わふっ!?」
库特「哇呼！？」
クド「り、リキ？
　大丈夫ですか？」
库特「理、理树？
不要紧吧？」
理樹「だ、だいじょうぶ…
だいじょうぶ」
理树「没，没关系…
没关系」
僕は体を元に戻した。
我坐回了原位。
理樹「いてて…」
理树「痛痛痛…」
クド「頭、たんこぶできたですか？」
库特「头，起了好大一个包啊？」
理樹「いや、大丈夫…
だと、思う」
理树「啊，没关系…
大概、吧」
クドに答えた瞬間、僕はちゃぶ台の下で見た映像が脳裏によぎって赤面した。
库特回答到的瞬间，我脑子里又想起了刚在在茶几下看到的景象，不禁满脸通红。
クド「リキ？
　顔が赤いです。
すごい音がしました。
痛いなら、保健室とか…」
库特「理树？
脸好红啊。
刚才的撞的声音好大。
很痛的话，还是去医务室比较…」
理樹「だ、だいじょうぶ、だいじょうぶっ」
理树「不、不要紧、不要紧」
クド「本当ですか？
　すごく赤いです…
ノーシントーとか起こしてないですか？」
库特「真的吗？
脸非常红的说…
不会是脑震荡什么的吧？」
クド「…
えーと…
うんと、ええと、はう・あばうとゅー・ざ・こんでぃしょんー？」
库特「…
那－个…
嗯，怎么说来着，How about you the conditionー？」
理樹「お、おーけー、あいむこんでぃしょんぐりーん」
理树「Ｏ、ＯーＫー、I am condition green」
クド「そうですか？
　なら、いいですけど」
库特「是吗？
那就好」
不思議そうな顔をしたクドは少し身を乗り出した体を戻した。
原本感到奇怪而探出身子的库特坐了回去。
それから視線を落としてリングノートをめくっている。
然后视线回到铁环笔记本上并且不断地翻着。
クド「えーと、昨日はここまでだったから、今日はここからです…」
库特「嗯ー，昨天是复习到这里为止的话，今天就从这里开始吧…」…
ちらりと見えたのは、白、だったような…
って、僕は何を言ってるんだ。…
刚才一瞬间看到的应该是，白色、的吧…
喂、我自己到底在说些什么。
スカートの奥をつい垣間見てしまった僕は自己嫌悪に陥った。
刚才看到短裙内部的一瞬的自己真讨厌。
――真面目に勉強をしよう。
ー好好认真地复习吧。
クド「うーん」
库特「嗯ー」
理樹「…
クド、どっかわからないところある？」
理树「…
库特，有哪里不懂的地方么？」
理樹「あったら教えてあげるよ」
理树「有的话就让我来教你」
僕は教科書と参考書を開きながら言った。
我打开课本和参考书这么说道。
クドはシャープペンを口にくわえながら唸っている。
库特把活动笔衔在嘴里嘟哝着。
唸りながら首を振っている。
一边嘟哝着一边摇头。
理樹（器用だな…
）理树（还挺行的么…
）というより、テレビで見たことのある光景そっくりだった。
不如说，这和以前在电视里看过的某段影像挺像的。
自分がこなせないゲームを目の前にした犬みたいな仕草。
在自己眼前的用像小狗一样的动作玩着不熟悉的游戏。
クド「色々わかりません～っ」
库特「好多都不懂啊～」
理樹「…
そ、そっか…」
理树「…
是、是吗…」
理樹「じゃあとりあえず大事そうなところから取りかかろうか…」
理树「那么总之先把重要的部分搞懂再说吧…」
僕たちは勉強を開始した。
我们开始今天的复习了。
理樹「んー、北欧諸国の近年のＥＵ内経済指標額、と…」
理树「嗯－，近年来北欧各国的欧盟内经济指标数额，以及…」
クドと僕は社会系のテキストを開いていた。
库特和我打开了社会学科的讲义。
重たい統計資料集は、普段寮の部屋に置きっぱなしだ。
厚重的统计资料集一般都堆放在寝室里。
しかし今日は地理があったのでたまたま鞄の中に入っている。
但是今天有地理课所以难得把讲义放进书包里。
それで地理からおさらいをしている、のだけれど…
虽说如此，不过今天也打算从地理开始复习…
理樹「基本的にデータを覚えればいいとはいうものの」
理树「虽说只要记住基本的数据就行了」
理樹「やっぱり膨大だよね」
理树「果然要记的还是太多了呢」
クド「そうですねぇ」
库特「是啊」
教科書にアンダーラインを引いていたクドは顔を上げて僕を見た。
划完教科书的库特抬起头看着我。
理樹「そういえば、クドはどのあたり行ったことがある？」
理树「说起来，库特去过哪些地方？」
僕は世界地図を開きながら言う。
我打开世界地图问道。
ちょっと眠くなってきていたので、眠気覚ましにはいいだろう。
原本有点困了的感觉，这样刚好可以驱散睡意。
クド「そうですね、フランス、イギリス、イタリア」
库特「那个啊，法国、英国、意大利」
クド「ベルギー、ルーマニア、オランダ、ドイツ」
库特「比利时、罗马尼亚、奥兰多、德国」
クドは地図を指差していく。
库特用手指着地图。
クド「ちょっと飛んでアメリカ、カナダ…
イベリア半島には行ったことはないです」
库特「要稍微飞一下才能到的美国、加拿大…
伊比利亚半岛这些地方倒是没有去过的说」
クド「インドとスリランカ…
これは茶園を見に行っただけでした…
んと、イスラエルもですか」
库特「印度和斯里兰卡…
这些地方只去看了看茶园而已…
还有、以色列也算吧」
クド「…
南アメリカはブラジルぐらいでしょうか」
库特「南美地方的话巴西那里差不多吧」
クド「それからデンマーク、ノルウェー、スウェーデン」
库特「还有就是丹麦、挪威、瑞士」
理樹「ヨーロッパは大体行ってるのかな？」
理树「欧洲大都走了一遍了吧？」
クド「半年とか、数年とか居た期間はバラバラですけど」
库特「住在那里半年还是数年的已经毫无概念了的说」
理樹「おじいさんの仕事について回っていたんだっけ」
理树「就是要根据祖父的工作不停地漂流他乡而已」
クド「はい、そうです」
库特「嗯，就是如此」
クド「私の両親が仕事で忙しかったので、私はおじい様に預けられたのです」
库特「我的父母工作都很忙，于是就把我托付给了祖父照管」
クド「おじい様にとって見れば責任感もあったのではないかと」
库特「祖父他无论怎么看都不大像是那种很有责任感的人」
理樹「おじいさんの仕事って商社だっけ？」
理树「祖父的工作是开公司么？」
クド「はい、そうです。
ぐらふこすもすの古いおともだちと仕事してるらしいです」
库特「嗯，是的。
和在工作的老友们一起工作的样子」
ぐらふこすもす？
　商社の名前かな。
クド「そうそう。
おじい様の生まれたのはここですね」
库特「对对。
祖父是在这里出生的」
クドが地図を示す。
库特指向地图。
バルト海沿岸。
波罗的海沿岸。
理樹「バルト三国のあたり？」
理树「波罗的海三国附近？」
クド「はい、おじい様の出身地はバルト三国とロシアに挟まれた街（とこ）らしいです」
库特「嗯，祖父出生在波罗的海三国和俄罗斯相交之处的某条街上的样子」
クド「おじい様は幼いころすぐ中央アジアに行ったらしいんですけど」
库特「不过在祖父还幼小的时候貌似很快就搬到俄罗斯中部地带去了」
クド「詳しいことは知りません。
強制移住とか色々大変だったみたいです…」
库特「具体情况我不是很清楚。
强制移民真的是一件挺麻烦的事呢…」
クド「あまりその話をするの、おじい様は好きじゃないようで」
库特「祖父好像很不喜欢这件事，所以很少提及」
クド「南洋諸島開発してた若い頃のことは話してくれるんですけどね」
库特「最多就是说说年轻时候的关于南洋群岛的开发事件而已」
理樹「一番長かったのはどこ？」
理树「待的时间最长的是在哪国？」
クド「一番長かった国ですか？
　多分、テヴアでしょうか」
库特「住的最长的国家吗？
大概是Tevua吧」
クド「長いと言っても、通算期間が長い、という意味ですけど」
库特「与其说是最长的，应该说是加起来待的时间最长的意思吧」
クド「あちらこちらから行ったり来たりでしたし」
库特「东奔西走的时候常常到这个国家来歇脚」
理樹「…
それ、どこ？」
理树「…
那国，在哪里？」
聞いたことがない名前だった。
从没听说过的名字。
クド「南のほうです。
ちっちゃな島国なんですけど」
库特「是在南边一带，一个很小的岛国，」
クドは地図をめくる。
库特翻开地图。
理樹「…
いわゆるツバルとかキリバスとか？」
理树「…
也就是说位于图瓦卢和基里巴斯附近？」
クド「そうですね、そんな感じです。…
でも大抵の地図には載ってないんですよねぇ」
库特「是啊，差不多就在那里吧。…
但是一般地图上可能没有标出呢」
確かに地理資料集にも載っていない。
确实地理资料合集上没有记载。
図書館の本やネットで調べないとわからないのかな？
说不定查查图书馆的书或者上网找一下就会有了？
クド「私はええと、いわゆる二重国籍保持者（でゅあるなしょなりてぃー）なのです」
库特「我呀，那个怎么说呢，是叫做双重国籍持有者（Dual Nationality）吧」
クド「ちなみに、おじい様はテヴア国籍も持ってる『るーすきぃ』
となりますねぇ」
理樹「………？」
理树「………？」
僕がよくわからない、という顔をしていたのかクドは説明してくれた。
看到我露出一副不明白的表情后，库特解释道。
クド「『るーすきぃ』
はロシア人という意味です…
と、おじい様は言ってました」
クド「国籍取得には血統主義と生地（せいち）主義がありまして」
库特「国籍的取得是根据血统主义和出生地主义来判断的」
クド「テヴアは生地（せいち）主義、日本やロシアは父母両系血統主義です」
库特「是出生地主义，日本和俄国则是父母两系的血统主义来判断的说」
その土地で生まれた子供に国籍が与えられる生地主義。
出生地主义就是根据在哪儿出生的地方给予国籍的主义。
親の国籍に従って子に国籍が与えられる血統主義。
血统主义则是孩子继承其亲人所属的国籍的主义。
理樹「なるほど…
じゃあクドの国籍は」
理树「原来如此…
那么库特的国籍是」
クド「テヴアで生まれた私はテヴア国籍と親に由来する日本国籍を持っているというわけですね」
库特「因为是在出生的所以是的国籍以及亲人是日本人的关系所以还持有日本国籍」
クド「ロシア国籍は、持っていないようです…」
库特「俄国的国籍倒是没有的说…」
クド「連邦崩壊と、それに伴う独立の混乱もあったでしょうが」
库特「因为苏联邦解体，以及因此伴随着的独立的混乱导致的吧」
クド「おじい様の方針で手続きをしなかったとかなんとか」
库特「靠着祖父的方针申请手续也办不下去了，像是这样那样的理由」
クド「ロシアへ行ったことないんですよ」
库特「而且俄罗斯一次都没去过」
クド「だからロシアは、遠くて、私の知らない国、なのですよ」
库特「所以俄罗斯对我来说是一个既遥远又充满神秘的国家哟」
クド「ロシア語は、片言で話せるだけです」
库特「俄语的话，我只会一两句而已的说」
クド「それ以外は、繋がりがありません」
库特「除此外，和俄罗斯有关的我就再也不知道了」
クドはイメージ的に北の国から来たのかと思いこんでいた。
库特给人的感觉像是从北国来的样子。
南の国だったのか…。
原来是从南国来的啊…。
理樹「ひょっとして…
クドのマントってさ」
理树「难道说…
库特你的披肩」
クド「はい？」
库特「嗯？」
理樹「南の国が長くて寒がりなせい？」
理树「这么长是为了在南国防寒用的？」
クド「あはは…
そうかもしれません。
テヴアに比べたら日本は寒いです…」
库特「啊哈哈…
说不定就是如此呢。
比起来，日本可要冷的多的说…」
クド「日本より寒い国もいっぱい、知ってますけどね」
库特「当然我也知道比日本冷的国家有好多」
クド「そういう場所では、マントは四枚、その上からコートを着て、毛皮の帽子とイヤーマフラーです」
库特「在那种国家呢，外出至少４件披肩，然后上面还要穿件大衣，戴上毛皮帽子和全年的围巾的说」
理樹「それは重たそうだね…」
理树「那一定很重吧…」
クド「ちょっとよろよろしてました。
あはは」
库特「的确走起路来会有点东倒西歪的。
啊哈哈」
理樹「話を戻すけど、クドの家って複雑なんだね」
理树「话说回来，库特的家庭谱系还真够复杂的啊」
クド「うーん、そうかもしれません。
たいてい国籍を二つ持ってますし…」
库特「嗯－，也许吧。
大部分都是持有双重国籍的说…」
クド「おばあ様が一番シンプルかもしれません」
库特「也许祖母是最普通的吧」
理樹「そっか。
おばあさんが日本人なわけだね」
理树「是嘛。
奶奶是日本人来着」
国籍的には複雑だが、つまるところ遺伝子的にはロシアン・クオーターということらしい。
国籍方面虽然很复杂，但是归根结底从遗传因子的角度上来说，俄罗斯谱系的占有四分之一的样子。
クド「私の話ばかりしてしまいました…
勉強に戻りましょう」
库特「说了太多关于我的事了…
回到复习上来吧」
理樹「うん、ごめん、僕のせいか…」
理树「嗯，抱歉，因为我的原因…」
理樹「…
えっとね、恭介からよくわからないヤマ張り用のメモをもらってるんだよ」
理树「…
那个啊，我带了从恭介那里拿来的不明所以的押题用的资料哟」
理樹「恭介メモのとおり、見ておいたほうがいい統計資料だけ覚えてノート整理しようか」
理树「根据恭介的资料，重点要看要记的只有统计资料，还有就是把笔记整理一下」
クド「あい・あい・さー、です」
僕とクドは雑談を切り上げて再び教科書とノートに視線を落とした。
我和库特停止了闲谈再次将注意力集中到课本和笔记上。
クド「今日もどうもありがとうございました」
库特「今天也是非常感谢」
寮の入り口でクドはぺこん、と頭を下げた。
在寝室入口库特低下头，鞠了个短躬。
家庭科部室で別れても良かったのだけれど、クドはここまで見送ってくれるらしい。
虽然在家庭科活动室就可以互相告别了，但我还是把库特送到了这里。
理樹「今日は随分勉強が進んだ気がするよ…」
理树「今天觉得复习得很顺利啊…」
地理と歴史は大丈夫だろう、うん。
地理和历史也一定没问题了，嗯。
クド「リキ、良かったら夜食にでも食べてください」
库特「理树，方便的话就把这个当夜宵吃吧」
クドはアルミホイルの包みを僕に差し出した。
库特把一个用铝箔包着的东西交给了我。
その包みはひんやりと冷たい。
这东西摸起来冰冷的。
クド「焼きおにぎりです」
库特「烤饭团的说」
クド「寮の共用部にある電子レンジで温めて食べてください」
库特「用宿舍的公共处的电子微波炉加热了吃吧」
理樹「ありがとう、クド。
でももらっていいの？」
理树「多谢，库特。
但是可以吗？」
クド「作り置きして冷凍してあったものなので、かまいません」
库特「做多了冷藏起来的而已，我不介意哦」
クド「熱いお茶と一緒にどうぞ、です」
库特「和着热茶一起吃吧，的说」
理樹「わかった。
ありがとう、クド。
じゃあまた明日」
理树「知道了。
多谢，库特。
明天见」
クド「はいです。
しーゆー・れいたー、リキ」
库特「是的说。
Shi－yu－reita，理树」
理樹「ばいばい、クド」
理树「拜拜，库特」
手を振るクドと別れて、僕は自分の部屋に戻ることにした。
向挥着手的库特告别后，我回到了自己的寝室里。
理樹「よっと…
あ、真人、帰ってたんだ。
おかえり」
理树「哦…
啊，真人，你回来啦。
欢迎回来」
真人「おぅ、遅かったな理樹」
真人「哦，怎么这么晚啊理树」
真人「ん？
　何だいい匂いだなそれ。
何持ってんだよ」
真人「嗯？
一股好香的味道啊。
拿什么来了」
理樹「焼きおにぎりだよ。
クドにもらったんだ」
理树「烤饭团啦。
从库特那里拿来的」
理樹「ちょっとドア閉めて、真人。
手が塞がってるんだ」
理树「帮下忙把门关上，真人。
我两手都拿着东西」
真人「ほー…
美味そうだな」
真人「呵－…
很好吃的样子呢」
真人がドアを閉めたあと、僕の持っているトレイを覗き込む。
真人把门关上后，紧盯着我拿着的托盘。
味噌の焦げた香りは食欲をそそる。
焦化味噌的香味刺激着食欲。
理樹「あげてもいいけど、テスト勉強に付き合ってよ、真人」
理树「给你吃是可以啦，不过要来陪我做考试的复习，真人」
真人「なんでだよっ、焼きおにぎりと勉強は関係ないだろっ」
真人「为啥啊，烤饭团和考试复习两事八竿子打不到一起吧」
理樹「あるんだよ。
勉強の合間の夜食に、ってクドはくれたんだから」
理树「当然有了。
作为复习休息时候的夜宵库特才给我的」
真人「くそっ、裏ではそんな取引が…」
真人「可恶，暗地里居然搞这种背后交易…」
理樹「単なる厚意だと思うけど」
理树「我觉得只是单纯的厚意而已」
真人は苦悩した表情を浮かべている。
真人露出了一副苦恼的表情。
真人「しょ、しょうがない…
食ったらノートを開くぜ…」
真人「没，没办法了…
吃完后就开笔记吧…」
理樹「だからなんで食べるのが先なのさ…」
理树「为什么是吃在前面啊…」
理樹「わかったよ。
どうせ僕は三つも食べられないし」
理树「好了我知道了。
反正我已经吃了三个了」
真人「やっほーーぅ！」
真人「呀呵－－！」
僕もひとつ取って口に入れる。
我拿了一个送进嘴里。
ぱりぱり焦げた米に塗った味噌の辛味がじんわりとしみていて美味しい。
啪哩啪哩的涂着味噌的略为焦化的米的那股辣味在嘴中扩散开来的味道确实美味无比。
真人「う、めちゃくちゃうめぇっ！」
真人「好，好吃得一塌糊涂！」
真人「いや、それより上だ…
鈴が言うところのくちゃくちゃうめぇっ!!」
真人「不，比一塌糊涂更厉害…
就像铃所说的好吃得二塌糊涂！！」
真人はあっという間に二個平らげてしまった。
真人在这期间一下子解决掉两个了。
真人「…
作ったのはクー公だって？」
真人「…
是库公做的么？」
理樹「ん…。
ん、そうらしいよ」
理树「呃…。
嗯，大概是吧」
真人「どうした、理樹？」
真人「咋了，理树？」
理樹「…
クドはさ、和食を作るのが得意なんだよね」
理树「…
库特她啊，很擅长做和食呢」
それがどうした？
　とでも言いたげな真人に僕は続けた。
那又怎么了？
真人则露出了一副想如是说道的表情。
理樹「本人も作るのは好きみたいだ。
でも、そういうのを好きな自分に、違和感を持ってる」
理树「虽说本人也看起来好像挺喜欢的。
但是她觉得自己喜欢做和食反而好像有什么不适合自己的地方」
家庭科部の活動にしろ、周囲の目を気にしているようだった。
库特好像很在意别人对自己参加家庭科部的这行为的看法。
理樹「…
クドの家族自体は国際色豊かなひとたちらしい」
理树「…
构成库特的家族体系的人们充满了国际色彩呢」
ばらばら、と机の地図帳を片手でめくる。
啪啦啪啦地翻开了地图册。
理樹「今日ちょっと聞いたんだけど」
理树「今天稍微打听了一下」
理樹「例えば僕たちから見たらそういうギャップがあるのがクドなんだ、って思うんだけどな…」
理树「我觉得就比如像是我们现所看到的与我们直接有若干隔阂的库特…」
でも、それが本人にとって不本意だとしたら。
但是，对库特本人来说也并非有意想变成这样。
クドが抱えている悩み。
这就是库特所抱有的烦恼。
他人からの視線と自己存在の不一致。
自己在他人眼里的不和谐的存在。
理樹「…
ん、何、真人？」
理树「…
嗯，怎么了，真人？」
ぱたん。
地図帳が裏返しになった音。
我合上了地图册。
真人のいつになく真面目な視線に気がつく。
我发现真人露出了与往常不同的认真严肃的表情。
真人「いーや。
なんでもね」
真人「不，没－啥」
指をぺろ、と舐めてから真人はごろりと床に転がった。
真人吮了吮指在床上翻了个身子。
理樹「何、言ってよ真人」
理树「什么，有话就说啊真人」
真人「…
そういうことは誰にだってあるだろうさ」
真人「…
这种事谁都会有的啊」
理樹「え？」
理树「咦？」
真人「なんでもねぇよ」
真人「没事」
真人はあくびをした。
真人伸了个懒腰。
真人「眠いな…
寝るか」
真人「好困…
我躺了」
理樹「ちょ、ちょっと待ってよ、真人、勉強はっ？」
理树「等、等一下啊，真人，复习呢？」
真人「また明日にする。
おやすみ理樹………ぐー」
真人「明天再说。
晚安理树………
zZＺ－」
理樹「って早っ!!　ベッドで寝ようよ、真人っ」
理树「好快！！
要睡睡到床上去啦，真人」
真人はあっという間にいびきをかき始めた。
真人这时候已经开始打呼噜了。
理樹「まったくもう…
話は最後までしてよ…
いいけど…」
理树「真是…
听人家把话说完啦…
没法子…」
僕はタオルケットを真人に掛けながら、呟いた。
我给真人盖上毛毯后叹了口气。
理樹「おはよう…」
理树「早安…」
朝の早い時間。
早上的自习时间。
クド「リキ、ぐっどもーにんぐです」
库特「理树，Guddo mo-ningu－的说」
理樹「おはよう、クド」
理树「早安，库特」
真人たちは恭介に呼び出されてどこかへ行ってしまった。
真人一伙被恭介叫出去不知道到哪儿去了。
どうしたんだろ。
接下来怎么办呢。
早起きしたから真人たちと遊ぶ時間がいつもより長く取れると思ったんだけど。
因为起得早，所以和真人他们一起玩的时间和平时一样都是足够的。
クドは日直らしく、ぱたぱた動き回っている。
今天像是库特做值日，她在一个劲地忙着。
それを見ていたら、ふと昨晩の疑問を思い出した。
看着她这样，偶然间昨晚的疑问浮上心头。
クド「黒板消し、黒板消し…」
库特「黑板擦，黑板擦…」
クド「ってけむりが逆流してますーっ。
わふーっ」
库特「咦，粉尘反而吹到这边来了－。
哇呼－」
あぁ、クド、見ていられないよ…。
啊啊，库特，我看不下去了…。
理樹「クド、ちゃんと全部の窓開けてからやらないとだめだよ」
理树「库特，不好好把全部的窗户打开再开始做是不行的哟」
クド「けふけふっ」
库特「咳咳」
しょうがないなぁ。
真拿她没办法。
苦笑しながら僕は手伝いをはじめた。
我一边苦笑着一边开始帮库特的忙了。
昨日の疑問が気になる…。
我很在意昨天的问题…。
調べに図書館へ行ってみよう。
去图书馆查一下吧。
理樹「クド、ちょっと図書館行ってくるね」
理树「库特，我去一趟图书馆」
クド「いってらっしゃいですー」
库特「一路小心～」
クド「けふけふっ」
库特「咳咳」
僕は教室を出た。
我离开了教室。
図書室は静かだった。
图书馆里很安静。
そっと入ると、３年生たちが勉強をしているのが見えた。
轻轻走进去，可以看到三年级的学生们在学习。
そのせいか、少し重たい空気を感じる。
可能是因为这个原因，气氛有些沉重。
パソコンは電源が落とされていて使えそうになかった。
电脑都关机了，似乎用不了。
理樹（本にしよう…
地理歴史分類は２００番台か…
）理树（找书吧…
地理历史分类应该在200号段…
）地理分類の棚に向かう。
我走向地理分类的书架。
確かキリバスとかは南洋の国だから…
オセアニア関連にあるのかな？
比如基里巴斯这种南洋的国家…
大概在跟大洋洲相关的分类里吧？
滅多に来ないような分類の書棚。
书架的分类很少有人来。
当然僕以外誰もいなかった。
自然也没有其他人在这里。
ただ埃っぽい本たちが目の前を塞いでいる。
只有一些布满灰尘的书挡住了我的视线。
理樹「うーん…」
理树「嗯…」
二十年以上前の本には載っていないっぽい。
二十年以上前的书里似乎没有相关内容。
理樹「これかな」
理树「会是这本吗」
いくつかの本の中から、地域解説本を見つけた。
从几本书中找到了一本区域介绍的书。
周りの本に比べれば発刊年が新しいようだ。
这本书的出版年份比周围的书要新一些。
『Republic of N.T.M.T.』
通称テヴア共和国、またはテヴア。
通称特瓦共和国，或者叫特瓦。
旧ソ連領。
諸事情で領有が放棄され、その後独立した赤道直下の島国。
前苏联领土。
因为某些原因，放弃了领有权，之后独立，成为位于赤道下的岛国。
国土は火山島、珊瑚島、隆起した珊瑚礁、岩礁で占められる。
国土由火山岛、珊瑚岛、隆起的珊瑚礁和岩礁构成。
十三の諸島群からなり、テヴア島（約８００平方キロメートル）など。
由十三个群岛组成，包括特瓦岛（约800平方公里）等。
諸島のひとつは冷戦時代、水爆実験場として使用された。
其中一个群岛在冷战时期被用作氢弹试验场。
理樹「東京都２３区より少し広いのかな…」
理树「比东京23区稍微大一点吧…」
大きめの島はそれぐらいのようだ。
最大的岛大概就是这个大小。
あとは英語と見慣れぬ文字が併記されている説明があった。
还有一些用英语和不熟悉的文字并列的说明。
理樹「レアメタル…海底…
調査中？」
理树「稀有金属…海底…
正在调查中？」
理樹「オーシャン・ランチ…？」
理树「海洋牧场…？」
海上レストランのことだろうか？
是指海上的餐厅吗？
なんとかわかる英単語を追うと、何かの商業サービスで国が成り立っているらしい。
顺着能看懂的英文单词，似乎是关于该国商业服务的说明。
観光業や漁業・農業も行われているが主産業とまではいかないようだ。
虽然也有旅游业、渔业和农业，但似乎并不是主要产业。
人口はイメージしていたよりずっと多かった。
人口比我想象的多得多。
人口比率は欧露米系が半分、残りが元々からの住民とアジア系。
人口比例中，欧美系占一半，其余是原住民和亚裔。
１９世紀以降の入植者、外島人と元からの住民、内島人との経済格差が激しいらしい。
十九世纪以后的殖民者（外岛人）和原住民（内岛人）之间的经济差距似乎很大。
政情は不安定。
政局不稳定。
経済や宗教に絡む問題で、何度か地域機構が介入をしている。
因为经济和宗教问题，地区组织曾多次介入。
理樹「公用語はロシア語・英語・キリバス系テヴア語」
理树「官方语言是俄语、英语、基里巴斯语系的特瓦语」
どれもクドは流ちょうに喋れそうにない。
库特好像没有流利地说过任何一种语言。
故郷の国でクドはどうしていたのだろう？
在故乡的国家，库特是怎么生活的呢？
そんなことを思った。
我不禁这么想。
昼休み。
今日はいい天気だった。
午休时间。
今天的天气很好。
食堂脇の芝生に座っているクドは単語帳をめくっている。
坐在食堂旁边草地上的库特正在翻阅单词卡片。
僕はクドの隣に寝ころんで空を見上げていた。
我躺在库特旁边，仰望着天空。
クド「あ・ふれんど・いん・にーど・いず・あ・ふれんど・いんでぃーど」
库特「A furendo in ni-do idzu a furendo indi-do」
理樹「まさかの時の真の友」
理树「患难见真情」
クド「いん・しーず・あうあー・おぶ・にーど」
库特「In shi-dzu aua- obu ni-do」
理樹「彼女のまさかのときに」
理树「她的危急时刻」
僕は体を起こした。
我坐起了身。
理樹「そういえばクド、小毬さんとの単語帳作り、まだ続いてるの？」
理树「对了，库特，你和小毬还在做单词卡吗？」
クド「はい。
続いてますよ。
この単語帳で、五冊目でしょうか」
库特「是的，还在做。
这应该是第五本了吧」
クド「来ヶ谷さんも時々手伝ってくれます」
库特「来谷同学有时也会帮忙哦」
クド「…はっ！
　これこそまさしく『まさかの時の真の友』
ってやつですね」
库特「…啊！
这不正是所谓的『患难见真情』啊！」
僕が苦笑しながら頷こうとしたとき、就在我苦笑着点头的时候，オン！
　と犬の鳴き声がした。汪！
有狗叫了一声。
二木「そこの二人。
芝生は立ち入り禁止よ」
二木「你们两个。
草地禁止进入」
冷たい声が僕たちに注意をする。
一个冷冰冰的声音提醒了我们。
ストレルカを従えた風紀委員が僕たちを見下ろしていた。
带着斯特勒鲁卡的风纪委员正俯视着我们。
クド「わふっ、すみません、今すぐどきますっ」
库特「哇呜，对不起，我们马上离开！」
理樹「待って、クド。
どかなくていいよ」
理树「等等，库特。
不用离开」
理樹「食堂脇の芝生は食事の時使っていい、って言われてる気がするよ」
理树「我记得食堂旁边的草地在用餐时间是可以使用的」
理樹「規則、変わったんだったら、別だけど」
理树「除非规矩改了，那另当别论」
僕は購買ワゴンで買ったパンの袋を示しながら言う。
我指着从小卖部买来的面包袋说道。
風紀委員の人はパンを一瞥する。
风纪委员瞥了一眼那个面包。
二木「…ふん」
二木「…哼」
それから鼻を鳴らして去っていった。
然后她冷哼了一声，离开了。
クド「怖いひとでしたね…」
库特「真是个可怕的人呢…」
理樹「確かに常時入っていい芝生じゃないけどね」
理树「确实，平时不能随便进这片草地」
融通の利かない人間なのだろう。
她大概是个非常死板的人吧。
まぁ、風紀委員なんてそんなものだと思うけど。
不过，风纪委员本来就是这样的吧。
二木「クドリャフカ。
芝生は立ち入り禁止だって言ったでしょう」
二木「库特利亚芙卡。
我不是说过草地禁止进入吗？」
クド「わふっ！
　か、佳奈多さん、すみません、今すぐどきますっ」
库特「哇呜！
佳奈多同学，对不起，我们马上离开！」
理樹「待って、クド。
どかなくていいよ」
理树「等等，库特。
不用离开」
理樹「食堂脇の芝生は食事の時使っていい、って言われてる気がするよ」
理树「我记得食堂旁边的草地在用餐时间是可以使用的」
理樹「規則、変わったんだったら、別だけど」
理树「除非规矩改了，那另当别论」
僕は購買ワゴンで買ったパンの袋を示しながら言う。
我指着从小卖部买来的面包袋说道。
ストレルカを従えた二木さんはパンを一瞥する。
带着斯特勒鲁卡的二木瞥了一眼那个面包。
それからふん、と鼻を鳴らした。
然后她冷哼了一声。
二木「もう食べ終わってるように見えるけれど？」
二木「看起来你们已经吃完了吧？」
理樹「…
まだカフェオレ飲んでないんだ」
理树「…
还没有喝完咖啡牛奶呢」
僕は置いてあったカフェオレを手に取る。
我拿起了放在旁边的咖啡牛奶。
二木「そう。
じゃ、飲み終わるまで待ってるから」
二木「是吗。
那么我会等到你喝完」
二木「その後、出なさい」
二木「之后，离开这里吧」
理樹「………」
理树「………」
二木「何か文句でも？」
二木「有什么不满吗？」
クド「す、すぐ出ますから。
ごめんなさい」
库特「我、我们马上离开。
对不起！」
二木「芝生の育成時期はなるべく止めなさいと掲示板に書いてあったでしょう」
二木「公告板上不是写着草地养护期间尽量不要进入吗？」
二木「きちんと掲示板ぐらい読んでもらわないと困るわね」
二木「至少看看公告板，这样会让我省心点」
クド「わ、わふーっ」
库特「哇、哇呜～！」
二木「今度から気をつけなさい」
二木「以后注意点」
再び鼻を鳴らして、二木さんは去っていった。
再次冷哼了一声，二木离开了。
理樹「確かに常時入っていい芝生じゃないけどね…」
理树「确实，平时不能随便进这片草地…」
それにしたって融通が利かなさすぎるのじゃないだろうか？
不过，她也太不通融了吧？
風紀委員「そこの二人。
芝生は立ち入り禁止よ」
风纪委员「那边的两位。
草坪是禁止踏入的」
ストレルカを従えた風紀委員が僕たちを見下ろしていた。
率领着斯特勒鲁卡的风纪委员盯着我们。
クド「わふっ、すみません、今すぐどきますっ」
库特「哇呼、对不起，现在马上出来」
理樹「待って、クド。
どかなくていいよ」
理树「等等，库特。
不用出去」
理樹「食堂脇の芝生は食事の時使っていい、って言われてる気がするんだけど」
理树「我记得吃饭的时候是允许坐进食堂边上的草坪里的吧」
理樹「規則、変わったんだったら、別だけど」
理树「要是学生守则有变的话，我们立刻照办」
僕は購買ワゴンで買ったパンの袋を示しながら言う。
我一边指着在卖点心的手推餐车的买的面包的包装袋一边说道。
風紀委員の人はパンを一瞥する。
风纪委员的人瞥了一眼面包。
風紀委員「…
食事が終わったらすぐ出て行くように」
风纪委员「…
吃完的话就马上出来」
それだけ言って去っていった。
就留下那么一句话后走开了クド「わふー、怒られてしまいました…」
库特「哇呼－，生气了啊…」
理樹「確かに常時入っていい芝生じゃないけどね」
理树「不过现在的确不是可以随时踏入草坪的时期啊」オン！汪！
大きな灰色の犬、ストレルカの鳴き声。
灰色的大狗，斯特勒鲁卡吼了一声。
おっかない風紀委員が去ったあとには、ストレルカだけが残っていた。
随着可怕的风纪委员离开，就剩斯特勒鲁卡留在了这里。
クド「お疲れ様です、ストレルカ」
库特「辛苦了的说、斯特勒鲁卡」
オンオン。汪汪。
クド「そうですか、お昼休みをもらいましたか」
库特「是嘛，午休时间也被带出来了啊」
理樹「昼休み中もパトロールしてたのか、ストレルカ」
理树「午休时间也在巡逻吗，斯特勒鲁卡」
クド「そうみたいですねぇ。
今日は何か捜し物があったらしいですけど」
库特「好像是呢。
今天好像是被分配找什么东西的样子」
クド「見つかったのでお昼休みに入っていいと言われたみたいです」
库特「像是说找到的话就可以午休了的说」オン！汪！
ぱたりぱたり、とストレルカはしっぽを振っている。
啪嗒啪嗒。
斯特勒鲁卡不停地甩着尾巴。
クド「ストレルカ～」
库特「斯特勒鲁卡～」
クドが頭を撫でると、ストレルカは両耳を下げておとなしくしていた。
随着库特摸着斯特勒鲁卡的头，斯特勒鲁卡垂下双耳变得老老实实的了。
クド「わふ～」
库特「哇呼～」
クドは自分のほっぺたをストレルカの頬とくっつけてじゃれている。
库特将自己的小脸轻轻地擦在斯特勒鲁卡的脸上。
クド「今度は左～。
わふ～」
库特「这次是左边～。
哇呼～」
ォンォン。汪汪。
クド「次は右～。
わふ～」
库特「接下来是右边。
哇呼～」
ォンォン。汪汪。
ストレルカは見たところ、シベリアンハスキーっぽい犬だ。
斯特勒鲁卡看上去像是西伯利亚雪橇犬类的样子。
灰色なのは背中と脇腹まで。
喉や腹の下は真っ白なようだった。
灰色的毛色一直延伸到后背中部和两侧。
喉咙和腹部以下毛色一片雪白。
瞳は青空を映したみたいに蒼い。
瞳孔在青空的照映下变得苍青。
そういえばクドの瞳の色と似た色合いをしている。
这么说来斯特勒鲁卡和库特的瞳孔色调挺相像的。
クド「ふー…」
库特「呼－…」
クドはストレルカから顔を離して満足そうにため息をついた。
库特从斯特勒鲁卡的脸上移开后心满意足地叹了口气。
それからストレルカの両耳に自分の人差し指を入れてぐりぐりと弄っている。
然后将自己的手指插入斯特勒鲁卡的双耳中不停地转着。
ウゥゥォン、とストレルカは唸った。
呜呜呜呜汪，斯特勒鲁卡轻吠道。
クド「気持ちいいですか、ストレルカ？」
库特「舒服吗，斯特勒鲁卡？」
ストレルカは吠えて答える代わりに、クドのほっぺたに自分の鼻を押しつけている。
斯特勒鲁卡将自己的鼻子轻压在库特的脸上以示回答。
クド「わふっ、く、くすぐったいですっ」
库特「哇呼、好、好痒的说」
理樹「ストレルカの毛ってツンツンしてる感じだね」
理树「斯特勒鲁卡的毛感觉上好像挺刚硬的」
クド「そうですか？
　ひゃふっ…
ストレルカ、もう止めてくださいっ」
库特「是吗？呀…
斯特勒鲁卡，可以了啦」オン。汪。
クド「もう、ダメです、鼻が乾いちゃうです、ストレルカ…」
库特「不，不行了的说，鼻子快干掉了，斯特勒鲁卡…」
クド「確かにふわふわではありませんが…
でも硬くはないですよ」
库特「的确不软呼呼的…
不过也不硬的哟」
クド「リキも触りますか？」
库特「理树想摸摸她吗？」
理樹「僕が触っても大丈夫なの？」
理树「我摸没关系么？」
クド「はい。
大丈夫です。
ストレルカー？」
库特「恩，没关系的说。
斯特勒鲁卡－？」オン。汪。
短く一声。
短促的一吠。
僕がそろそろと手を伸ばすと、ストレルカはじっと僕を見ている。
我颤颤微微地伸出了手，斯特勒鲁卡一直盯着我看。なで…なで。摸…摸。オン。汪。
クド「ナカナカキモチイイ、だそうです」
库特「看上去好像在说很舒服的样子」
理樹「そ、そっか。
お気に召して光栄です…」
理树「是，是吗。
能得到阁下的鉴赏实在光荣」
やっぱり大きな犬は少し怖い。
果然大型犬还是有点可怕。
狼みたいな風貌だし。
像狼一般的风貌。
クド「ストレルカ♪　ストレルカ♪　ストレルカ♪」
库特「斯特勒鲁卡♪斯特勒鲁卡♪斯特勒鲁卡♪」
クドはストレルカの長くて太いしっぽを両手に挟んでぱたぱた右に左に振っている。
库特两手抓着斯特勒鲁卡的又长又粗的尾巴，啪嗒啪嗒地左右摇晃着。
ストレルカがどんな顔をしているのかとふと見たら――斯特勒鲁卡到底是一副怎么样的表情，于是我瞥了一眼－－理樹（うわ、なんか『しょうがないな～』
みたいな顔してる…
）理树（呜哇，居然一副『真受不了～』
的样子～…
）クドが育てた、とか言っていた気もするが、今やすっかり立場は逆転しているに違いない…。
虽说听说是库特养的，但是现在的情形完全将两位的立场反转过来了。
昼休みが終わるまでクドはストレルカと遊んでいた。
之后一直陪着库特和斯特勒鲁卡玩到午休结束。
翌日の授業中。
第二天上课的时候理樹（お腹がすいたな…
）理树（肚子好饿…
）時計の針がじりじりと十二時を目指して匍匐（ほふく）前進をしている。
时针一匍一匐地向着１２点为目标匍匐前进着。
教師「では、次」
教师「好、下一个」
そろそろ切り上げてもいいのに、と誰もが思っていることだろう。
谁都在想着差不多好到此为止下课了吧。
教科書を読み上げて和訳する作業はもう止めにしたい。
课本朗读并翻译的作业应该已经够了吧。
教師「次は…
、能美か。
能美、最後のパラグラフまで」
教师「下一个是…
，能美吗。
能美，读到最后的那段为止」
クド「は、はい」
库特「啊，是」
がたがた、と音を立ててクドが立ち上がろうとする。
咔哒咔哒，库特拉开椅子站了起来。
教師「座ったままでいい」
教师「坐着读好了」
クド「す、すみませんっ」
库特「对、对不起」
がたがた。
咔哒咔哒。
クド「え、えっと」
库特「那、那个」
クド「ざ・ぷりむ・みにすたー・せいど・いん・りがーど・とぅー…」
教師「能美、そこは Prime（プライム）だ。
プリムじゃないぞ。
ローマ字読みはやめるように」
教师「能美、这里应该读（ｐｒａＩｍ）啊。
不是普利姆。
别用罗马音的口形去读」
教師「Prime Minister. 
Repeat after me.」
教师「Prime Minister，跟我读」
クド「は、はい、えーと」
库特「知、知道了、那－个」
クド「ぷらいむ・みにすたー…？
　で、いいですか？」
库特「普莱伊姆·迷你斯塔－…？
这样对吗？」
クドは見事に棒読みだった。
完美的库特流生搬硬套式读法。
教師が苦笑する。
苦笑、というよりは失笑だろうか。
老师苦笑了。
与其说苦笑，倒不如说是哑然失笑了。
クラスメイトたちにとってもいつものことだった。
だから笑いは漏れない。
这情形对班里同学来说早就司空见惯了。
所以谁都没笑。
けれど、早く読め、という空気が満ちる。
但是整个班里散发着一种“快点读完吧”这样的氛围。
クドは周りの空気を敏感に察して、再び読み始めた。
库特敏感地察觉到了周围的这个气氛，于是开始继续读了下去。
クド「ざ・いしゅー・ざっと・かうんたーめじゃー…
ええと」
クド「…
しゅっど・びー・とーくん…
ていくん…？」
つっかえつっかえで読むスピードは遅い。
库特一字一句的读得速度很慢。
クド「…
まん・ますと・らいず…」
途中でとうとうチャイムが鳴ってしまった。
读到一半时下课铃终于响了起来。
クド「ゎふっ…」
库特「哇呼…」
クドは教科書を両手で持ったまま小さく縮こまる。
库特两手捧着教科书缩成一团。
教師「…
しょうがないな…」
教师「…
没办法…」
教師「The Prime Minister said in regard to the issue」
教师「The Prime Minister said in regard to the issue」
教師「that countermeasures should be taken immediately.」
教师「that countermeasures should be taken immediately」
教師「Man must rise above the World to the top of the atmosphere」
教师「Man must rise above the World to the top of the atmosphere」
教師「and beyond for only thus will he fully understand the world in which he lives.」
教师「and beyond for only thus will he fully understand the world in which he lives」
教師「和訳は次に回そう。
今日はここまで。日直」
教师「后面的日语翻译留到下次。
今天就到此为止。
值日生」
起立、礼、の日直の号令。
起立，行礼，值日生命令道。
クラスメイトの何人かは、購買部へと向かうためにばたばたと走っていく。
若干班里的同学匆匆忙忙地向着小卖部跑了出去。
学食組も同様に足早に席を立つ。
以学校食堂为目的地的一帮人也同样从自己的位子上快速站了起来。
クドは俯いたままだった。
库特还是低头坐在自己的座位上。
教師「能美、ちゃんと予習をしているか？」
教师「能美，你有好好预习过吗？」
クド「…
はい、一応、しています」
库特「…
是的，多多少少是预习过了」
教師はため息をついた。
教师无奈地叹了口气。
黒板に書かれた板書を消す日直と入れ替えに教師は出て行く。
教师把擦黑板的任务交给值日生后走了出去。
クドはしばらく肩を落とした格好のまま。
库特一时就这样保持着耷拉着肩膀的样子。
クド「あ…」
库特「啊…」
クドと視線が合う。
和库特的视线交汇了。
クド「あはは…」
库特「啊哈哈…」
クドは力のない笑顔を見せた。
库特无力地对我笑了笑。
と、言うより、唇を少しだけ歪ませた、としたほうがいいかもしれない。
比起这种说法，也许应该说只是歪了歪嘴角更为恰当。
僕は教科書やノートをそのままにしてクドの席に向かった。
我把课本和笔记就这么放在桌上走向库特的座位。
理樹「クド、今日のご飯、どうする？」
理树「库特，今天的午饭，打算怎么解决？」
クド「えっと、その…
はい、どうしましょうか…」
库特「嗯，那个…
是啊，怎么办好呢…」
クドは明らかにしょげていた。
库特明显一副沮丧的样子。
先生もクドの発音はまったくダメなことを知っているのだから当てなければいいのに、と思う。
老师要是也知道库特的英语发音其实完全不行的话就好了。
理樹「クド？」
理树「库特？」
クド「…
なんですか、リキ………
库特「…
怎么了，理树………
わふー!?」
哇呼－！？」
僕はクドの髪の毛を上から乱暴にわしゃわしゃと撫でつけた。
我把手放在库特的头上，胡乱地摸着库特的头发。
理樹「ほら、お昼食べに行こう」
理树「好了，去食堂吃午饭吧」
クド「わふー…」
库特「哇呼－…」
クドは僕にされるまま俯いている。
库特就这样一直低着头随我乱摸着她的头发。
理樹「しょげない、しょげない」
理树「别在意，别在意」
理樹「ん、Don't mind（ドンマイ）っていったほうがいいのかな？」
理树「嗯，这时候说don't mind也许更好一点吧」
クド「…
そういうときはどちらかというと、ねばー・まいんどのほーがいいかもしれません」
库特「…
这种时候比起那个，大概还是don't worry about it比较合适」
理樹「じゃあ、ねばー・まいんど・あばうと・ざっと」
理树「那么，don't worry about it···」
理樹「…
で、あってる？」
理树「…
如何，好点了么？」
クド「多分。
あってます」
库特「大概吧。
好点了」
理樹「ほら、行こうクド」
理树「好了，走吧库特」
クド「…
はいです」
库特「…好」
僕が髪の毛から手を離すと、ようやく顔を上げて頷いてくれた。
我把手从头发上挪开后，库特终于抬起并点了点头。
クド「はぁ…」
库特「哈…」
目の前のトレイ横には単語帳と辞書が置いてある。
眼前的托盘边上放着单词本和字典。
けれどさすがにめくる気にはなれないらしい。
但是好像跟本就没有翻开看的打算。
クド「はぁ………」
库特「哈………」
クドは長いため息をつくと、箸で昆布巻を口の中に入れてもそもそと食べている。
库特长长地叹了口气后，用筷子夹起海带卷慢慢地送入口中。
クド「っくん…はぁ…」
库特「呜咕…哈…」
なんと慰めたらいいのだろうか？
　僕は口を開きかねていた。
该怎么去安慰她好呢？
我想说却难以说出口。
落ち込みながらひじきの煮付けを食べているクドの脇を他の生徒たちが通り過ぎる。
别的学生从一边独自失落着一边吃着羊栖菜杂煮的库特身边经过。
クドに気がつくと、他のクラスの生徒だろうか、彼女たちは小さく笑いあって歩いていった。
大概是别的班级的学生吧，她们看见了库特后，微微笑着从她身边走了过去。
理樹（クドはちょっとした有名人だからなぁ）理树（库特也多少算是名人了的缘故吧）校内でも寮でもクドは目立つことだろう。
无论是校内还是寝室里都很招人眼目。
三年女子１「あ、いるいる」
三年女子１「啊，在在」
三年女子２「ほんとだぁ～、お箸で食べてるー」
三年女子２「真的啊～，在用筷子吃呢－」
三年女子１「でしょ。
それでこの子ったらこないだ昆布の煮染作ってたしねー」
三年女子１「是吧。
而且啊据说最近她还在做海带杂煮呢－」
三年女子３「食堂で？」
三年女子３「在食堂？」
三年女子１「そうそう。
もう三角巾使っててほんと面白いのー」
三年女子１「对对。
还用三角围裙，真的挺有趣的呢－」
クド「……？」
库特「……？」
周りが騒がしいのにクドはようやく気がついたのか、顔を上げた。
总算察觉到周围嘈杂起来的库特抬起了头。
クド「あの、何かご用でしょうか？」
库特「那个，请问有什么事吗？」
僕が口を挟もうとする前に、三年生のひとたちはクドを覗き込むようにしながら会話を浴びせる。
在我打算去插嘴前，三年级的人已经一边偷偷看着库特一边在纷纷议论了。
三年女子２「はい、ハロー」
三年女子２「嗨、哈喽ー」
クド「は、はろー、です、あの？」
库特「哈、哈喽－，的说，请问？」
わぁ棒読み、ほんとだねー、と台詞が降ってくる。
哇真是棒读啊，真的呢－，听见了这样的台词。
その度にクドの箸を持つ右手が微かに震えた。
这一瞬间库特手持筷子的右手在微微颤动着。
三年女子２「日本語上手いねー。
どこで習ったの？」
三年女子２「日语很流利呢－。
在哪儿学的呀？」
クド「え、えっと、その…
習ったというか…」
库特「呃、那个、怎么说呢…
应该算是自习的吧…」
三年女子３「和食好きなの？
　わ、ひじき選んでるこの子。
ひじき好き？」
三年女子３「喜欢和食吗？
哇，她选了羊栖菜呢。
喜欢吃羊栖菜吗？」
クド「え、と、好きというか…」
库特「哎，呃，喜欢的话…」
三年女子１「そんなの食べてると黒髪になっちゃうよ」
三年女子１「吃那么多的话要变成黑发了哟」
三年女子２「えー、そうなったら面白くなくなっちゃうじゃない、食べるのやめなよぉ」
三年女子２「哎－，那样的话不就一点意思都没了，别再吃了啦」
クドは三年生たちを見上げていたが、そのうち真っ赤になって俯いてしまった。
库特抬头看着三年级的人们，满脸通红地低下了头。
理樹「あの、それぐらいにして」
理树「那个，请适可而止」
僕が口を開き掛けたときだった。
我正要去插嘴的时候。
恭介「能美、どうした」
恭介「能美、怎么了？」
理樹「恭介」
理树「恭介」
紙パックを手に持った恭介の姿があった。
恭介手里拿着纸盒。
三年生たちはいきなり現われた恭介にびっくりしている。
三年级的女生们被突然出现的恭介吓了一跳。
恭介「ん？」
恭介「嗯？」
恭介が視線を向けると、三年生たちはなぜか頬を染めてそそくさと立ち去った。
恭介看了过去，三年级的女生们不知为何红着脸匆匆离开了。
理樹「ありがと、恭介」
理树「谢谢、恭介」
恭介「…
なんのことだ？」
恭介「…
嗯，谢什么？」
理樹「いや、わかんなくてもいいよ…
とにかくありがとう」
理树「不，不知道也没关系…
总之很感谢」
恭介はストローを咥え、頷く。
恭介叼着吸管点了点头。
今日は…
フルーツ牛乳だった。
今天他喝的是…
是水果牛奶。
理樹「クド」
理树「库特」
理樹「もう行ったよ、あのひとたち」
理树「那些人已经走了」
僕はどこからか来る怒気をなんとかなだめながら言う。
我好不容易使我心中的那股无名之火平息下来后这么说道。
クド「えと、どうもです、リキ」
库特「那个、多谢的说、理树」
クドは握りしめていた箸を今気がついたかのように、指から離した。
库特就好像刚才才发现自己紧握着筷子的手似的，松开了手指。
そのままぎゅ、と固めた右の拳を、左手で覆った。
然后轻轻地把左手盖在紧握的右拳上。
クド「ちょっと、びっくりしました」
库特「稍微，吓了一跳」
クド「あはは」
库特「啊哈哈」
理樹「クド…」
理树「库特…」
クドはトレイの上を見て、それからため息をついた。
库特看着托盘上，然后叹了口气。
握っていた手を開いて、再び箸を綺麗な形で握ると、食べ始める。
那只紧握着的手松开后，再次优美地握起了筷子，开始吃了起来。
クドは食べ終わるまで、ずっと無言だった。
库特直到吃完为止，一直都默默地一句话也没说。
クド「悪気はないのです」
库特「没有恶意的啊」
食べ終わった食器とトレイを洗い場へ返すためにクドと並んでいると、不意に台詞が聞こえた。
在吃完后把餐具和托盘送还回洗濯器里的途中的我和库特走在一起时，无意间听到她这么说道。
クド「別に悪気はないのです」
库特「其实没有恶意的啊」
クドは繰り返した。
库特重复着说道。
クド「誰だって珍しくてヘンなモノを見つけたら、話のネタにしたくなるものです」
库特「无论谁发现了少见和奇怪的东西，都会忍不住把它拿来当做话题的说」
クド「そういう、ものです」
库特「就是，这样的啊」
理樹「…
だから？」
理树「…所以？」
クド「…
だから、リキが怒る必要はないのですよ」
库特「…
所以呢，理树你没有必要为我生气的说哟」
クドはいつものように笑顔で言う。
库特露出了一如既往的笑脸说道。
クド「先輩さんたちにも悪気はないのです」
库特「前辈们也没有恶意的说」
クド「世界のどこを探したって、悪意を持とうと願う人はいないのです」
库特「在这个世界上，无论哪里都不会有所持恶意的人存在的哦」
クド「寮でもみなさん、私がいると話題に困らないようです」
库特「宿舍里的大家也是，就算我在，拿我当话题我也不会介意的说」
クド「隅っこにいるつもりなのですが、やっぱり目立つみたいで」
库特「就算我站在角落里，果然也是很招人眼目的」
クド「あはは」
库特「啊哈哈」
トレイが食器洗い場へ続くベルトコンベアに載る。
载着洗濯器的传送带上托盘和餐具慢慢地向里面移动着。
かちゃかちゃと音を立てながら食器が奥へと消えていく。
随着咔锵咔锵的声音，餐具渐渐地消失在里面。
クドは箸だけ流れている湯にさっと通すと取り出したハンカチで拭いた。
库特只把筷子用热水冲了冲后，取出手帕将它擦干净。
クド「私はマイ箸を学食に持ってくヘンな子なのです」
库特「我只不过是拿着自己的筷子去学校食堂吃饭的怪人罢了」
クド「食堂のひとは褒めてくれましたが」
库特「还被食堂里的人给夸了」
クド「これも、笑いのタネなのです」
库特「这也很可笑吧」
クドは人の列を離れてから僕に笑って見せた。
库特从队伍里离开后向我笑了笑。
けれどそれはどうにも無理のある表情にしか見えなかった。
但是那怎么看都让人觉得是很勉强的表情。？？？
「先輩方。
食事がお済みでしたら退出されたほうが宜しいのではないですか」？？
「前辈们。
若是用餐完毕后请问可否离开这里呢」
テーブルの向こうから声が飛んできた。
一个声音向这里的餐桌方向飞了过来？？？
「昼食時の混雑の解消にご協力下さい」？？
「为减轻午饭时间的人群混杂，请多配合一下」
三年女子１「…なに？」
三年女子１「…什么？」
僕は声が飛んできたほうへ視線を向けた。
我的视线转向那个声音飞来的方向。
理樹「僕たち食事中なんですが。
クドに用事ですか？」
理树「我们正在用餐中。
请问你们找库特有什么事？」
理樹「特に用事がなければ、ゆっくり食事したいんですけど」
理树「若是没什么重要的事的话，请别妨碍我们静静地用餐」
僕は空気が変わったのをこれ幸い、と台詞を口にする。
我抱着能改变这糟糕气氛就万幸的想法，说出了自己心里所想的。
口にしながらも、棘のある言い方になるのは抑えようがない。
虽说如此，我却完全没有打算抑制自己那带刺的语气。
三年女子２「特に用事はないけどぉ。ねぇ？」
三年女子２「其实没什么重要的事。对吧？」
三年女子３「なに、二年生のくせに。何様？」
三年女子３「咋了，不过区区二年级的。
你算老几？」
三年女子１「…
行こっか。
なんか空気悪いし」
三年女子１「…
快走吧。
好像气氛不太好」
三年女子２「あーあ。
つまんないのぉ」
三年女子２「啊－啊。
真无聊」
顔を見合わせた三年生たちは、肩をすくめると足早に去っていく。
互相看了看对方的三年级学生们，耸了耸肩后快步离开了。
理樹「クド」
理树「库特」
理樹「もう行ったよ、あのひとたち」
理树「那些人已经走了」
僕はどこからか来る怒気をなんとかなだめながら言う。
我好不容易使我心中的那股无名之火平息下来后这么说道。
クド「えと、どうもです、リキ」
库特「那个、多谢的说、理树」
クドは握りしめていた箸を今気がついたかのように、指から離した。
库特就好像刚才才发现自己紧握着筷子的手似的，松开了手指。
そのままぎゅ、と固めた右の拳を、左手で覆った。
然后轻轻地把左手盖在紧握的右拳上。
クド「ちょっと、びっくりしました」
库特「稍微，吓了一跳」
クド「あはは」
库特「啊哈哈」
理樹「クド…」
理树「库特…」
クドはトレイの上を見て、それからため息をついた。
库特看着托盘上，然后叹了口气。
握っていた手を開いて、再び箸を綺麗な形で握ると、食べ始める。
那只紧握着的手松开后，再次优美地握起了筷子，开始吃了起来。
クドは食べ終わるまで、ずっと無言だった。
库特直到吃完为止，一直都默默地一句话也没说。
クド「悪気はないのです」
库特「没有恶意的啊」
食べ終わった食器とトレイを洗い場へ返すためにクドと並んでいると、不意に台詞が聞こえた。
在吃完后把餐具和托盘送还回洗濯器里的途中的我和库特走在一起时，无意间听到她这么说道。
クド「別に悪気はないのです」
库特「其实没有恶意的啊」
クドは繰り返した。
库特重复着说道。
クド「誰だって珍しくてヘンなモノを見つけたら、話のネタにしたくなるものです」
库特「无论谁发现了少见和奇怪的东西，都会忍不住把它拿来当做话题的说」
クド「そういう、ものです」
库特「就是，这样的啊」
理樹「…
だから？」
理树「…所以？」
クド「…
だから、リキが怒る必要はないのですよ」
库特「…
所以呢，理树你没有必要为我生气的说哟」
クドはいつものように笑顔で言う。
库特露出了一如既往的笑脸说道。
クド「先輩さんたちにも悪気はないのです」
库特「前辈们也没有恶意的说」
クド「世界のどこを探したって、悪意を持とうと願う人はいないのです」
库特「在这个世界上，无论哪里都不会有所持恶意的人存在的哦」
クド「寮でもみなさん、私がいると話題に困らないようです」
库特「宿舍里的大家也是，就算我在，拿我当话题我也不会介意的说」
クド「隅っこにいるつもりなのですが、やっぱり目立つみたいで」
库特「就算我站在角落里，果然也是很招人眼目的」
クド「あはは」
库特「啊哈哈」
トレイが食器洗い場へ続くベルトコンベアに載る。
载着洗濯器的传送带上托盘和餐具慢慢地向里面移动着。
かちゃかちゃと音を立てながら食器が奥へと消えていく。
随着咔锵咔锵的声音，餐具渐渐地消失在里面。
クドは箸だけ流れている湯にさっと通すと取り出したハンカチで拭いた。
库特只把筷子用热水冲了冲后，取出手帕将它擦干净。
クド「私はマイ箸を学食に持ってくヘンな子なのです」
库特「我只不过是拿着自己的筷子去学校食堂吃饭的怪人罢了」
クド「食堂のひとは褒めてくれましたが」
库特「还被食堂里的人给夸了」
クド「これも、笑いのタネなのです」
库特「这也很可笑吧」
クドは人の列を離れてから僕に笑って見せた。
库特从队伍里离开后向我笑了笑。
けれどそれはどうにも無理のある表情にしか見えなかった。
但是那怎么看都让人觉得是很勉强的表情。
クド「あ！」
库特「啊！」
クドは食堂を出て行こうとする人影を見つけて声を上げた。
库特在离开食堂的时候向着一个人影叫出了声来。
クド「さっきはありがとうでした」
库特「刚才谢谢了」
二木「…別に。
食事中うるさくされるのは嫌なの」
二木「…没事。
没必要道谢，我只是不喜欢在吵闹的地方吃饭」
二木「ちんたら食べてるから、余計な注目を浴びるんじゃないの？」
二木「因为你吃的太慢了所以才会引起不必要的关注吧」
二木「クドリャフカ、何度も言ったけど…」
二木「库特莉亚芙卡，我说过多少次了…」
二木「…
まぁ、いいわ。
私には関係ないことだし」
二木「…
嘛、好吧。
这和我没关系」
クド「ありがとでした、佳奈多さん」
库特「谢谢你，佳奈多」
クドは深々と頭を下げた。
库特深深地鞠了一躬。
二木「………ふん」
二木「………哼」
さっきの声の主である二木さんは、鼻を鳴らすだけして、さっさと出て行った。
刚才那声音的主人二木，对我们哼了声鼻子后，快步走开了。
クド「…
また怒られそうです、部屋に帰ったら」
库特「…
又要被骂了，回到房间的话」
理樹「怒られるって？
　どうして？」
理树「会被骂？
为什么？」
クド「私が中途半端な存在だから、だそうです」
库特「因为我是个半吊子的存在，大概」
クド「世界の役に立たない歪んだ歯車だと」
库特「世界上最无用的扭曲齿轮」
クド「まったく、その通りなので返す言葉もありません」
库特「完全正确，我无言以对」
二木「…別に。
お礼を言われるようなことは、してないわよ」
二木「…没事。
没必要道谢」
二木「第一、学食に貼ってあるポスターを読んだだけだから」
二木「首先，我只不过是照读了食堂贴的风纪宣传海报而已」
クド「ありがとうでした、ええと、委員長さん」
库特「实在是谢谢了，那个，委员长」
クドは深々と頭を下げた。
库特深深地鞠了一躬。
二木「………ふん」
二木「………哼」
さっきの声の主である風紀委員長は、鼻を鳴らすだけして、さっさと出て行った。
刚才那声音的主人的委员长，对我们哼了声鼻子后，快步走开了。
教室へクドと一緒に戻る。
和库特一起走回教室。
クド「でも、リキが腹を立ててくれて、すこしだけ嬉しいです」
库特「但是，理树能为我生气，还真有点高兴的说」
理樹「だって、いくらなんでもあの言い方じゃ、馬鹿にしてるようなものなのに」
理树「因为再怎么说，就她们那种说话口气，怎么看都像是把别人当傻瓜耍的样子」
悪気がない、だって？
就因为没有恶意？
悪気がないだけもっとひどい。
只是没有恶意这样不是更过分吗。
クドはそりゃぁヘンな子かもしれないけれど。
虽然库特这孩子言行可能有些奇怪。
そんなギャップに悩んでいることなんか、誰にだってわかりそうなものじゃないか。
但是因为文化差异不同而带来的困扰，大家都应该是心知肚明的啊。
クド「みなさん、いいひとたちですから」
库特「因为，大家都是好人啊」
クド「私は傷つけられてなんかいません」
库特「我觉得自己也没受到什么伤害」
クド「ただ、ちょっぴりへこんだだけです」
库特「只是，微微地感到有点沮丧而已」
クド「ちょっぴりです。
これぐらい？」
库特「只是一点点而已。
大概就这么点？」
クドは人差し指と親指で隙間を作って見せた。
库特把自己的大拇指和食指并在了一起，只留下一条细缝。
とても、とても、狭い隙間。
那是条非常，非常狭窄的细缝。
クド「その分、リキが怒ってくれたのでチャラなのです」
库特「这一点点，就是代替理树为我生气的那份低落的了」
クド「リキが隙間を埋めてくれたので…
私は、もうへこんでません」
库特「刚才理树已经为我把这点缝隙给填住了…
所以说我现在已经不低落了哦」
クド「むしろ盛り上がってます、うん、盛り上がりまくりです」
库特「反而变得更加神清气爽了，嗯，神清气爽了的说」
自分の席に向かおうとするクド。
库特转身走向自己的座位。
そして、僕は本当に今更ながらに気がついたのだった。
然后，说真的，只是刚刚一瞬我才想起一件重要的事。
理樹「…
クド、テスト勉強してたこと、誰かに何か言われたの？」
理树「…
库特，你有没有向别人提起过你考试复习的事？」
あるいは――していた姿について、か。
万一说出去的话－－说不定其他人又会就她考试复习的事，说东道西了吧。
クド「………」
库特「………」
クド「…いえ？
　何にも、言われてないですよ、リキ」
库特「…没啊？
一句话，都没有提起过哟，理树」
背中越しの返事はどうみても嘘をついているものだった。
背对着我的回答，这怎么看都像是在说谎的样子。
けれど、結局そのまま、僕には追求することが出来ず、一日が過ぎていった。
既便如此，到最后我仍然是什么都没问到，度过了这一天。翌朝。
第二天早上。
教室の前で立ち止まっているクドを見つけた。
在教室门口看见库特站在那里。
理樹「おはよう、クド」
理树「早啊，库特」
クド「リキ。
おはようございます」
库特「理树，早上好」
クド「…
ぐっどもーにんぐです」
库特「…
Guddo mo-ningu的说」
振り返ったクドは、何故か挨拶を言い直した。
不知为什么回过身来的库特，重新打了次招呼。
クド「今日もふぁいとー、ふぉーふつれー、なのです」
库特「今天也要发伊特－、佛－副此类的说」
それは『future』
だよとつっこもうと思ったけれど、やめた。
算了，我都懒得吐那是读『future』
的槽了。
クド「どうかしましたかリキ？」
库特「怎么啦理树？」
理樹「ううん。
頑張ろう、クド」
理树「没什么。
加油啊，库特」
僕はそっとクドの背中を手で押した。
我用手推了推库特的后背。
クド「はいっ」
库特「好」
クドは笑顔で頷いた。
库特微笑着点了点头。
午前中の授業が終了した。
上午的课结束了。
理樹「クド。
お昼どうしよ？」
理树「库特。
午饭怎么解决？」
クド「天気もいいし、外でというのはどうですか？」
库特「天气不错的样子哦，在外面吃怎么样？」
理樹「そうだね、確かに」
理树「好啊，这倒也是」
僕とクドは教室を出た。
我和库特走出了教室。
クドが作ってきたおにぎりと、僕が買ってきたパン。
库特亲手做的饭团和我买的面包。
おにぎりの中身はしゃけに昆布に梅干しといたってオーソドックス。
饭团里包着纯正风格的鲑鱼，海带和梅干。
パンは$K118焼きそばパン$K0にホットドッグ。
面包则是$K118炒面面包$K0和热狗。
理樹「…
ってホットドッグはまずかったかな…」
理树「…
不过热狗的话可就麻烦了…」
ヴァウヴァウ！汪汪！
芝生の上に座っているクドとストレルカ。
坐在草坪上的库特和斯特勒鲁卡。
その膝の上に足を載せているヴェルカは僕のほうを向いて吠えた。
躺在库特膝盖上的威尔卡向我吠喊着。
理樹「うう、なんか抗議されている気がする…」
理树「呜呜，总觉得它好像在抗议…」
クド「リキ、おにぎりどぞどぞ、です」
库特「理树，请用饭团，的说」
理樹「うん。
ありがとう、クド」
理树「嗯。
多谢，库特」
理樹「あたたかいね」
理树「热呼呼的呢」
クド「部室まで行って炊飯器のご飯使いました」
库特「因为回寝室用了下寝室里的电饭锅」
それでほのかにあたたかいのか…。
难怪我隐隐约约感到饭团是热呼呼的呢…。
海苔もさっき巻いたばかりなので、一口噛みしめるとぱりぱりとした食感だ。
由于海苔也是刚才卷好的，一口咬下去，口感香脆无比。
じんわりと塩と昆布の味が広がる。
盐和海带的香味在嘴里慢慢扩散开来。
クド「どうですか、リキ？」
库特「怎么样，理树？」
理樹「んぐ、ん、美味しいよ、クド」
理树「嗯，嗯，很好吃啊，库特」
クド「そうですか、良かった」
库特「是吗，太好了」
クド「ストレルカは…
ご飯済みましたか？」
库特「斯特勒鲁卡…
午饭吃完了吗？」オン！汪！
クド「そうですか。
ではヴェルカ、食べてください」
库特「是吗。
那么威尔卡，吃这个吧」ヴー。呜－。
ヴァウ！汪！
クド「あ、鮭は嫌いでしたね…」
库特「呃，讨厌吃鲑鱼啊…」
クド「では海苔をあげますね、ヴェルカ」
库特「那么就吃海苔吧，威尔卡」
ヴァウ。汪。
クドの前にいるヴェルカと呼ばれた真っ黒い犬は、瞳も真っ黒だ。
被库特称作威尔卡的深黑色小型犬，连眼睛也是深黑色的。
光沢のある黒い布きれの塊が動いているようにしか見えない。
看上去就像是一块在动着的充满光泽的黑布团。
クド「美味しいですか、ヴェルカ？」
库特「好吃吗，威尔卡？」
ヴァウー。汪－。…
海苔を食べる犬というのもすごいな…。…
没想到居然会有吃海苔的狗，实在是太厉害了…
ヴァウ。汪。
ヴェルカは僕のほうを見ると一声鳴いた。
威尔卡向着我发出了一声短吠。
クド「もっと食べていいらしいです」
库特「好像还没吃饱的样子」
芝生の上の缶詰。
草坪上一堆罐头。
そのいくつかに僕は視線を落とす。
我的视线落在那几个罐头上。
理樹「…
いや、でもこれモンペチだよね」
理树「…
那啥，这可是猫罐头啊」
モンペチ『味噌煮込み味』
とラベルに書いてある。
罐头上贴着『浓炖味噌味』
的标签。
クド「ヴェルカは最近これがお気に入りらしいです」
库特「威尔卡最近很喜欢这个的样子呢」
理樹「鈴があげたんだろうな…」
理树「是铃给它们的吧…」
キャットフードを喜ぶ犬っていうのはどうなんだろう？
居然会喜欢猫饲料，这狗的胃袋到底怎么搞的？
ヴァウ！汪！
クド「『おれさまのもんぺちがくえないのかー！』」
库特「『你小子胆子不小，想吃老子的罐头吗－！』」
理樹「クド、ホントにそう言ってるわけ？」
理树「库特，它真的这么说吗？」
クド「なんとなくそれっぽく言ってるだけですよ、あはは」
库特「多多少少有这样的感觉吧，啊哈哈」
理樹「なんとなくでそんな脅しを!?」
理树「多多少少有这样在威胁的感觉吗！？」
理樹「モンペチは遠慮しておきます…」
理树「猫罐头还是算了…」
代わりにホットドッグのソーセージをヴェルカにあげることにした。
相对的我把热狗中的那根香肠给了威尔卡。
ヴェルカは一飲みしてしまう。
威尔卡一口气就把它吞了。
クド「わ、ヴェルカ凄いです」
库特「哇，威尔卡好厉害的说」
ヴァウ！汪！
ヴェルカは誇らしげに鳴いた。
威尔卡得意地叫了一声。
風紀委員「また芝生入っていますね」
风纪委员「你们又进到草坪里了」
風紀委員「芝生の育成を妨げないように」
风纪委员「不要妨碍草坪的生长啊」
クド「わふっ、ご、ごめんなさいーっ」
库特「哇呼！？
对，对不起ー」
風紀委員「ストレルカ、ヴェルカ。
昼休みはおしまいだからおいで」
风纪委员「斯特勒鲁卡，威尔卡，午休时间结束了，过来吧」ワウ。汪。ォン！嗷！
いつの間にか伏せの体勢になっていた犬たちは、風紀委員の言葉に応えた。
不知何时趴在地上的狗狗们回应着风纪委员的话。
クド「お仕事頑張ってください～」
库特「工作要加油哦~」
去っていく風紀委員と犬たちに声を掛けるクド。
库特向离去的风纪委员和狗狗们这么说道。
二木「あなたたち、また芝生入ってるのね」
二木「你们两个，又坐进草坪里去了啊」
聞き覚えのある声。
在哪里听到过的声音。
そちらを向くと、冷たい視線を投げかける女の子。
转过身，看到对我们冷眼相看的女生。
二木「芝生の育成を妨げないように」
二木「我有说过别影响草坪的保养吧」
クド「わふっ、ご、ごめんなさいーっ」
库特「哇呼，对、对不起－」
二木「ストレルカ、ヴェルカ。
昼休みはおしまい。
行きましょう」
二木「斯特勒鲁卡、威尔卡。
午休结束了，过来吧」ワウ。汪。ォン！嗷！
いつの間にか伏せの体勢になっていた犬たちは、風紀委員の女の子の言葉に応えた。
两只狗不知何时已经变成了警戒体势，用叫喊声回应了风纪委员的女生。
クド「お仕事頑張ってください～」
库特「工作加油啊～」
去っていく彼女と犬たちに声を掛けるクド。
库特向着随着那女生一起离开的两只狗打着招呼。
二木「クドリャフカ…
何度言ったらわかるの？」
二木「库特莉亚芙卡…
我得说多少次你才能明白？」
二木「芝生にはなるべく入らないようにしなさい、と言ったじゃないの」
二木「我不是告诉过你，尽量不要踏进草坪里吗？」
クド「わふっ！
　か、佳奈多さんっ」
库特「呜呼！
 佳、佳奈多同学！」
クド「ぐっどあふ…
あふ、わふーっ！」
库特「早安…
安，哇呼，哇呼呼！」
慌てるあまり噛んでしまったらしい…。
她慌乱到甚至都咬到舌头了…
クド「…
また見つかってしまいましたっ」
库特「…
又被发现了…」
二木「また…？」
二木「又…？」
おっかない冷たい声。
冷冰冰的声音，令人不寒而栗。
二木「また………!?」
二木「又……!?」…
すごく不機嫌そうだ。
というか怒ってる…。……
她看起来非常不高兴。
不如说，她已经在生气了…
クド「わふーっ、わ、わかっていてやっていたわけではないのです、ですよーっ」
库特「哇呼！
我、我不是故意这样做的啊，是、是真的！」
理樹「だから、クド慌てなくていいってば」
理树「所以，库特，别慌啊」
理樹「昼休みの間ならば入ってもいいんだから、芝生には」
理树「午休时间是可以进入草坪的」
理樹「二木さん、クドをあまり睨まないでよ」
理树「二木，别再用那种眼神瞪库特了」
二木「睨んでいません」
二木「我没有瞪她」
素っ気なく、愛想なく、すげなく答えが返ってきた。
她冷淡地、毫无感情地、干巴巴地回答了。
二木「注視しただけです」
二木「我只是注视着她而已」
理樹（それは睨んでるのと一緒だよ…
）理树（那和瞪人没什么区别吧…
）本当に融通の利かないひとだった。
她真的是个一板一眼的人。
二木「芝生の育成を妨げないように」
二木「不要妨碍草坪的生长」
二木「ストレルカ、ヴェルカ。
昼休みはおしまい。
行きましょう」
二木「斯特勒鲁卡、威尔卡。
午休结束了，过来吧」ワウ。汪。ォン！嗷！
いつの間にか伏せの体勢になっていた犬たちは、彼女の言葉に応えた。
两只狗不知何时已经变成了警戒体势，用叫喊声回应了风纪委员的女生。
クド「お仕事頑張ってください～」
库特「工作加油啊～」
去っていく彼女と犬たちに声を掛けるクド。
库特向着随着那女生一起离开的两只狗打着招呼。
クド「行ってしまいました…」
库特「走了啊…」
理樹「ストレルカたちもあんなのが上司だと大変だな…」
理树「斯特勒鲁卡它们有着那样的上司还真是够辛苦的呢…」
理樹「…
しかもモンペチ食べてないし、ヴェルカ」
理树「…
而且威尔卡它罐头也没吃成」
ソーセージ一本と海苔一枚で午後の仕事をこなすのだろうか？
午饭就一根香肠和一枚海苔，下午的工作能应付吗？
今度会ったらモンペチを返そう、と僕は缶詰を拾いながら思ったのだった。
我捡着草坪上的罐头，想着下次见到它们的话就还给它们吧。
今日もクドと家庭科部室でテスト勉強だ。
今天也和库特一起在家庭科活动室做着考试复习。
今回は少し趣向を変えてみることにしたんだけど…。
这次我们决定稍微做点不同的事情…。
理樹「ちょっと休む？　クド」
理树「稍微休息一下吧？库特」
クド「…はい…
うー、うー」
库特「…好…
呜－，啊－」
クドは、かくん、と頭を落として唸っている。
库特脑子瞬间脱力似的耷拉下去了，一边在碎碎念着。
理樹「んーっ！」
理树「嗯－！」
片手をぐるぐると回しながら僕は言う。
我一边转着手一边说着。
理樹「まだ時間はあるし、大丈夫だよ、クド」
理树「还有时间啊，不用着急慢慢来，库特」
クド「だといいのですが…」
库特「那好是好，但是…」
クド「私はやっぱりダメです…」
库特「我果然还是不行的说…」
クドの大きなため息。
库特长长地叹了口气。
さっき模擬テストのつもりでミニテストをやってみた。
刚才把小测试的题目当成模拟考试那样的状态尝试地做了一下。
ミニテストの問題集はみんなで出そうな問題を集めたものだ。
小测试的题目集是大家把自己认为有可能在考试里出现的题目综合了一下。
鈴や謙吾たちも同じ問題をどこかでやっていることだろう。
铃和谦吾他们说不定也在哪里做着这些题目吧。…
やってないかもしれないけど。…
不过也不排除他们连看都没看的可能。
クド「三枝さんのいうとおりダメダメわんこです…」
库特「和三枝所说的一样，我就是条不中用的废柴小狗的说…」
ストップウォッチを持って『よういはじめ』
を言った途端、クドは慌てふためいてしまっていた。
手握秒表并宣言『各就各位』
的时候，库特露出了一副心神不定的样子。
理樹「通信教育のときはどうしてたの？」
理树「网上的在线授课的时候又如何？」
学習到達度を測るものはありそうだ。
那也是一种测验学生对某科目掌握程度的东西。
クド「テストはあったのですが、制限時間はあってないようなものですし」
库特「考试倒是有考了，就是考的时候没有时间限制」
クド「集められて、たくさんのひとと一緒に受けるテストはその…」
库特「一大堆人聚在一起，然后大家一起考试的时候就有点那个…」
クド「緊張します…」
库特「很紧张啊…」
小さいころから世界を転々とする生活のせいとはいえ。
也就是说是自小时候起到处逛世界，并在世界各地生活的原因吧。
僕らにとって何でもないことが、クドにとってはやりにくいものらしい。
对我们来说没什么大不了的事，但是对库特来说反而像是困难重重。
理樹「落ち着けば大丈夫だよ。
解答欄を書く前に確かめるとかさ」
理树「冷静下来的话就没关系了。
在填写解答栏的之前先确认一下」
理樹「そうすればさっきみたいに解答欄が全部ずれるってこともないし」
理树「这样的话，像刚才那样解答栏里的答案全填偏了的事就不会发生了」
クド「は、はい…」
库特「啊，嗯…」
クドはしょんぼりしている。
库特一副无精打采的样子。
二人きりで勉強をしてみてわかったことがある。
我在我们两人一起复习的时候，了解到了一些事。
クドは極端に『本番』
に弱いだけで、素材としては悪くない。
库特虽说在应付『正式』
的考试上极为不擅长，但是平时却相当不错。
むしろ優秀だった。
甚至说是优秀也不为过。
記憶力もそうだし、興味のある分野ではびっくりするほど熱心だった。
记忆力方面也是如此，特别是在感兴趣的地方有着出奇的热衷。
記述式問題をノートで解くときは何ページも書いてしまうぐらいだ。
在回答简答题时似乎也在笔记本上写了好几页。
もっとも、今回のテストはマークシート方式なので記述式のときとは勝手が違う。
话说回来，这次考试是采用填涂答题卡的方式，所以不能像回答简答题那样主观了。
理樹「そういえば、通信制で単位をたくさん取ったんだよね」
理树「说起来，库特你通过远程教育的方法得了很多学分呢」
クド「はい、そうですー」
库特「是啊，就是这样－」
クド「ビデオを見て、習熟度テストをして単位を取るものでした」
库特「看着电视上课，做着能力测试然后就得到学分了」
クド「単位を次々取っていくのは楽しかったです」
库特「学分一个一个赚到手的时候真的很兴奋的说」
クド「まるで$K99双六$K0のコマを一つ一つ進めてるみたいですからっ」
库特「就像是$K99双六$K0的棋子那样一步一步稳稳当当地前进着的说」
理樹「そっか、確かにそんな感じかもね」
理树「是吗」
クド「…
単位取りすぎたせいで、一学年飛んでしまったみたいですけど…」
库特「…
还有就是学分赚过头了，看起来就好像跳了一级的样子」
クド「うー、ここの問題はおかしいです、答えが二つあるなんて…」
库特「呜－，这个问题好奇怪啊，答案居然会有两个…」
うーん、解決策はなんとなく見えてきたような気がする。
嗯－，总觉得多多少少能看见一线希望了。
テストのときの雰囲気と緊張感を克服できればクドはそんなに悪い点を取らないに違いない。
若是能克服正式考试时的那种气氛的影响和紧张感的话，库特的成绩肯定就不会如此糟糕了。
しかし双六（すごろく）かぁ。
不过居然会拿双六来比啊。
そんな風に考えるのはクドらしいなぁ。
能这样想的还真是具备库特的风格啊。
理樹「とりあえず一休みしようか」
理树「总之先休息一下吧」
クド「うー…
そうですね」
库特「嗯－…
也是呢」
クド「お茶淹れてきます」
库特「我去倒茶的说」
解けない問題を前にして唸っていたクドは、僕の言葉にシャープペンを横に置いた。
原本正对着答不出的题目而念叨着的库特，听了我的话后放下了原子笔。
待っていてください、と言ってクドは部室奥の台所へ消えた。
请稍等一下哦，库特这么说着消失在了部室里。
僕は体を倒す。
我横躺在榻榻米上。
よく雑巾で磨かれているのだろうか、畳の感触が気持ちいい。
大概是被抹布细心擦过的原因吧，躺在榻榻米上的感觉真舒爽。
理樹「ん…？」
理树「嗯…？」
ちゃぶ台の下にノートが落ちている。
短脚茶几下有一本笔记本。
僕はそれを広げてみた。
我将它翻了开来。
クドのノートではないようだ。
似乎并不是库特的笔记。
ぱらり、とページを開いてみる。
又轻轻地翻开了一页。
『鸟儿们的村庄和野兽们的村庄的故事』
『鳥さん村と獣さん村のお話』
『鸟儿们的村庄和野兽们的村庄的故事』
理樹「あるところにとりさんのすんでいる村と、けものさんたちがすんでいる村がありました…？」
`理树「很久很久以前，有一个住着鸟儿们的村庄和一个住着野兽们的村庄…？」
それは絵本だった。
是绘本啊。
正確には、ネタを書き留めてあるノートだろうか？
不过准确地说应该是写着各种杂事的笔记吧？
ノートに色鉛筆か何かを使ってざっと絵が描いてある。
笔记本上有着由好多种彩色铅笔所画成的画如此。
ふたつのむらは　むかしから　なかがわるく、とうとう　けんかを　はじめてしまいました两个村庄从很久以前开始就相处不融洽，久而久之就开始互相吵起来了。
りゆうは　どっちがすごいか、なんてほんの　ちいさなことでした至于理由呢只是到底鸟和兽哪个厉害，如此微不足道的小事而已。
コウモリさんは、どっちについていいか　わかりません蝙蝠他呢，不知道到底应该跟着哪一边。
おんなじきもちの、かものはしさんと　いっしょに、くらい　どうくつに　かくれていました蝙蝠和与自己同样的处境的鸭嘴兽一起，住在黑洞洞的山洞里「このままじゃ　とりさんたちにも、けものさんたちにも、きらわれちゃうかもしれないよ」
「这样下去的话不仅是鸟儿们连野兽们都要开始讨厌我们了」
どうしていいかわからない、かものはしさんは　しょんぼりしています不知该如何是好的鸭嘴兽，不由的长叹一口气。
ぼくにまかせて、とコウモリさんは　いいました这事就交给我吧，蝙蝠如此说道「かものはしさん、ぼくがやってみるよ」
「鸭嘴兽，我来试试看」
「けんかなんて、よくないんだ。
ぼくなら　どっちのむらにも、いったりきたりできる」
「一直吵下去可不好呢。
我的话两个村庄都能去哦」
「それでうまく、なかなおりさせてみるよ」
「然后我一定会试着，让大家们都和好如初的」
クド「リキ、ミルクは要りますか？」
库特「理树，要放牛奶吗？」
理樹「うん、あとポケットシュガーひとつお願いしていいかな」
理树「要，还有能拜托你加一小袋白糖吗」
クド「はい、わかりました…
あ、リキ」
库特「好的，我知道了…
啊，理树」
理樹「ん？」
理树「嗯？」
僕は体を起こした。
我直起了身子。
理樹「あぁ、これ？
　クドのじゃないよね…？」
理树「啊，这个吗？
不是库特你的么…？」
クド「今日廊下で拾ったんです」
库特「今天在走廊上捡到的的说」
クドはマグカップをふたつ持っている。
库特端着两只马克杯走了过来。
クド「ちょっと熱いかもしれません。
ふー、ふーっ」
库特「可能稍微有点烫哦。
呼－、呼－」
クド「はい、どうぞ」
库特「来，请用」
クドは片方のそれを吹いて冷ましてから、僕に渡してくれた。
库特在一边把它们吹凉了后，递给了我。
理樹「ありがとう…
あつつ」
理树「多谢…好烫」
理樹「今日はえーと、何？」
理树「今天的这个是，什么来着？」
クド「オーソドックスに、ダージリンです」
库特「纯正风格的，大吉岭红茶的说」
クド「ファーストフラッシュのヴィンテージ。
私のお気に入りです」
库特「尤其是初摘茶。
我很中意的说」
クドの茶葉（リーフ）のコレクションはちょっとしたものだ。
库特的茶叶收集还真有点名堂啊。
勉強を見る僕のために、クドは日替わりで色々なお茶を淹れてくれている。
为了陪她一起复习的我，库特她每天都替我泡着不同品种的茶。
クド「どうですか？」
库特「觉得怎么样啊？」
理樹「どうってなにが？」
理树「什么怎么样？」
クド「そのお話です」
库特「关于这个童话」
クドはクッションの上に膝を折ってきちんと座り、両手でマグカップを持って紅茶を飲んだ。
库特跪坐在坐垫上，两手端着马克杯喝着红茶。
理樹「イソップ童話とはちょっと違うね。
誰かのアレンジかな？」
理树「和伊索寓言的风格有点不一样呢。
是谁改编的？」
童話はこう続く。
童话接下来这样写道：仲裁はコウモリが鳥たちからも獣たちからも嫌われてしまうことと引き換えに成功する。
作为调解者的蝙蝠，靠着同时被鸟儿们和野兽们讨厌的结果成功地达到了目的。
嫌われてしまった理由。
至于被讨厌的理由。
それは、お互いのすごいところを認めさせるために行き来していたことで、どっちつかずの裏切り者扱いされてしまったからだ。
那是，原本是为了想让鸟兽双方互相认同对方的厉害之处而来回奔走的蝙蝠，结果却被双方一致当成了叛徒一般的存在。
けど、コウモリは何も言わないで洞窟に隠れて住むことにしてしまう。
然而，蝙蝠却什么也没说，隐居在了洞窟里。
かものはしはそのことを知って、洞窟に戻ろうとする。
鸭嘴兽知道了这件事后，回到了洞窟里。
クド「でも、コウモリは言うのです」
库特「但是，蝙蝠这样说道」
クド「『これで上手くいくならいいんだ。
ぼくは、きみの役に立って、とても嬉しい』」
库特「『若是这样能顺利地和好的话就行了。
我能帮上忙就已经很高兴了』」
クド「『それだけで、ぼくには十分なんだ』」
库特「『只是这样，对我来说就足够了』」
クド「『それにぼくは暗いところが元々好きだから』」
库特「『而且我本来就很喜欢黑暗的地方啊』」
クド「『だからこのことは誰にも言わなくてもいいんだよ』」
库特「『所以这件事请你不要告诉任何人吧』」
かものはしは夜の鳥の王様、みみずくに、コウモリが夜だけでも自由に飛びまわれるように、とお願いする。
之后鸭嘴兽向夜里的鸟王－猫头鹰，许下了希望蝙蝠至少在夜里能够自由飞翔的愿望。
コウモリさんは元々暗いところを飛ぶほうが好きだったので、喜んで夜空を飛ぶようになりましたとさ――由于蝙蝠原本就喜欢在黑暗的地方飞翔，于是他就这样欣喜地在这片无垠的夜空下永远地飞翔着－－クド「おしまい、というわけです」
库特「完·结，以上的说」
理樹「コウモリは、それで良かったのかな。
ちょっと考えちゃうね」
理树「我在想，蝙蝠他是不是真的觉得这样就行了呢」
クド「どうして、そう思うんです？」
库特「为什么，理树你这么想呢？」
理樹「どうして、って…」
理树「要说为什么嘛…」
僕は、にこにこ笑うクドを見ながら少し考える。
我看着在一旁微笑着的库特，稍微思考了一下。
理樹「だって、悲しいじゃないか」
理树「因为，这样给人的感觉不是挺悲伤的」
クド「コウモリさんは夜が好きだったのです」
库特「但是蝙蝠原本就很喜欢夜晚的说」
クド「夜空を、飛ぶことも」
库特「夜空也是，飞翔也是」
クド「…
だから、良かったんですよ、うん、うん」
库特「…
所以说呢，这不是挺好的嘛。
嗯、嗯」
クドは頷いている。
库特点着头。
理樹「でも、…
それは何か悲しい気がする」
理树「但是，…
我依然觉得好像有种悲伤的感觉」
僕は呟いた。
我如此自言自语道。
クド「そう、ですか？」
库特「是…
这样的吗？」
理樹「うん」
理树「嗯」
僕は頷きながら思考をまとめる。
我点着头并把刚才所想的整理了一下。
理樹「コウモリはさ、かものはしと、みんなのためにがんばったんだ」
理树「蝙蝠他啊，和鸭嘴兽一起，为了大家而努力着」
その結果、鳥たちも獣たちも仲直りした。
最后的结果是，鸟兽们终于重归于好。
かものはしも居場所を見つけた。
鸭嘴兽也找到了自己该待的地方。
でも、コウモリは？
但是，蝙蝠呢？
理樹「独り寂しく、夜空を飛ぶのか……？」
理树「孤独寂寞地独自一人，在夜空中飞翔……？」
理樹「鳥でもない、獣でもない、とされて」
理树「既不被当做鸟，也不被当成兽」
理樹「コウモリの幸せは、本当にそれだったのかなぁ…」
理树「蝙蝠所谓的幸福，真的只是这样而已么…」
僕は、はっ、とした。
我轻轻地叹了口气。
クド「私は好きです。
イソップ童話のお話よりも」
库特「我很喜欢哦。
比伊索寓言还要喜欢」
クド「何より、私がずっとこんな終わり方は嫌だなぁ、ってお話は…」
库特「最主要的是，“我一直不喜欢这个结局”的童话啊…」
クド「…
本当はこうだったんだよ、と言われて」
库特「…
结果结局“实际上却是这样的哦”」
クドは嬉しそうだった。
库特一副欣慰的笑脸。
心の底からの、笑顔。
打心底里溢出的，笑容。
クド「この絵本を描いたひとはとても優しいひとのような気がします…」
库特「我觉得画这个绘本的人一定是个非常温柔的人呢…」
理樹「クドの髪留め（アクセサリ）のことだけど」
理树「刚才我突然想到库特你的发饰」
僕は静かに訊いた。
我平静地打听道。
クド「日本ではどうかは知らないですけど」
库特「虽然我不知道日本是怎么样的」
クド「他の国では、コウモリさんはいっぱい居るのです」
库特「在其他国家的话，蝙蝠可是有很多的呢」
クド「身近な生き物です」
库特「算是一种日常常见的生物吧」
クド「私は、可愛いと、思います」
库特「我呢，觉得它们很可爱哦」
クドは噛みしめるように呟く。
库特用那低到几乎听不见的声音低语着。
それはまるで――コウモリに自分を重ねているかのように意をこめて。
那样子就像是－－童话里蝙蝠他的影子映照在自己的身上般的决意。
クド「リキは」
库特「理树你」
それは、とても小さな小さなささやきだった。
那是，非常纤细轻微的低语。
クドは何かを打ち明けるときのように、じっと僕を見た。
库特像是要坦白告诉我什么似的，在一旁直直地看着我。
クド「リキは、コウモリさんと仲良くなりたいと――思いますか？」
库特「理树你，是否愿意和这样的蝙蝠好好相处呢？」…
どっちつかずの、どっちでもない『コウモリ』。…
无论哪边都不能去，无论哪边都不属于的『蝙蝠』。
鳥の世界にも、连鸟的世界也、獣の世界にも馴染めない。
连兽的世界也不能融入进去。…
だから、コウモリは夜空を飛ぶ。…
所以，蝙蝠在夜空中飞翔着。
独り、さみしく。
独自一人，孤单又寂寞地飞翔着。
理樹「…
そうだね。
夜空を飛ぶのは気持ちよさそうだから」
理树「…
当然会啊。
因为在夜空中飞翔感觉一定很舒服呢」
コウモリは夜空を飛ぶ。
蝙蝠在夜空中飞着。
淡いライラックブルーの宵闇を。
宛如丁香花般昏暗的一点。
想像したら、案外悪くない、と思った。
想象一下，也许感觉还不错呢。
理樹「もしできるなら、混ぜてもらいたいな」
理树「如果可以的话，我还真想和他一起飞呐」
僕がそう答えると、クドはちょっと困った顔をした。
听我这么回答道，库特微微露出了一点困惑和为难的表情。
色々な感情が交ざって、どんな顔をしたらいいのかわからない――そんな表情。
就是那种一时间心中多种感情交合在一起，不知道该拿什么样的表情去面对－－那样的表情。
クド「はい」
库特「是嘛」
でも、クドはやっぱり――笑顔になった。
不过，最后库特还是－－露出了笑颜。
クドは笑顔が、とても似合う、と思った。
时常在想，库特的笑颜，真的是很适合她呢。
クドには、笑っていて欲しかった。
对库特来说，还是希望她笑着啊。
小さな、小さなクドの笑顔を、僕は守ってあげたい、と想いがよぎる。
心里无意中浮现出了“我一定要守护库特她那纤小怜爱的笑颜”的想法。
クド「さて！
　これは誰かの落とし物のようです」
库特「不过话说回来，这个到底是谁掉下的东西呢」
クド「落とし主さんを探したいところなのですが…」
库特「失主是不是正在急切地寻找这本本子呢…」
僕は紅茶を一口飲んだ。
我呷了一口红茶。
今までの空気を払うかのようなクドの台詞に、僕は頷く。
对于库特她那打消到现在为止的那层气氛的话语，我点了点头。
理樹「そうだね、明日探してみよう」
理树「是啊，我们明天去找吧」
クドは大事そうにそのノートを鞄にしまった。
库特小心翼翼地把那本笔记放入了包里。
理樹「じゃ、一息入れたし、続けようか」
理树「好了，打起精神，来继续吧」
クド「そうですね。
えーと、次はなんでしたか？」
库特「是啊。
嗯－，下面是哪门课啊？」
理樹「物理だね。
テストの範囲は、教科書のここから、ここまで」
理树「物理啊。
考试范围是从课本的这里开始到这里为止」
僕とクドは勉強を再開した。
我和库特继续开始复习。
勉強をしっかりやった翌日は、眠りが浅い気がする。
认真复习后的第二天，有点微微地犯困。
理樹「ふぁー、眠い…」
理树「呼啊－，好困…」
クド「あはは、おっきなあくびです」
库特「啊哈哈，好大的哈欠呢」
理樹「ちょっと根を詰めすぎたよ…あれ？」
理树「有点努力过头了啊…咦？」
クド「どうしましたか、リキ？」
库特「怎么了，理树？」
理樹「小毬さんだ」
理树「是小毬啊」
僕は凄い勢いで走っていく小毬さんを呼び止めた。
我叫住了急急忙忙奔走中的小毬。
小毬「あああう…
どうしようっ、どうしようっ」
小毬「啊啊啊呜…
怎么办、怎么办啦」…
僕らに気づかないほど慌てているみたいだ。…
看起来似乎惊慌到连我们都没察觉的地步了。
理樹「おはよう、小毬さん」
理树「早上好，小毬」
クド「ぐっどもーにんぐー、小毬さんー」
库特「Guddo mo-ningu－，小毬－」
二人でもう一度声を掛ける。
我们两人再一次地打了招呼。
小毬「あ…
理樹君、クーちゃんっ」
小毬「啊…
理树君，小库」
理樹「どうしたの？
　何か困ったことでもあった？」
理树「怎么了？
有什么麻烦吗？」
小毬「うあーんどうしようっ、どうしようっ、すっごい困りまくりだよーっ」
小毬「呜哇－怎么办、怎么办啦、麻烦超级大着呐－」
理樹「え、ちょ、ちょっと、こ、小毬さん？」
理树「哎、等、等等，小、小毬？」
さっきからどうしようばっかりだった。
从刚才开始一直这副不知所措的样子。
クド「小毬さん、ど、どうしたですか？」
库特「小毬，请、请问怎么了？」
クド「どこか、痛いですか？
　辛いですか？
　大変ですか？」
库特「是不是哪里痛啊？
很难受吗？
很麻烦吗？」
わたわたしてばかりの小毬さんの肩をぽんぽんと叩くクド。
库特轻轻地拍了拍一副慌慌张张不知所措的小毬的肩。
小毬「ダメなんだよ…
あれがなくなったらダメなんだよっ」
小毬「完蛋了啦…
没那个的话一切都完蛋了啦」
小毬「うわああああどうしようーっ!!」
小毬「呜哇啊啊啊啊怎么办啦－！！」
理樹「まずは落ち着いてさ…」
理树「总之先冷静下来吧…」
理樹「何か、落とし物？」
理树「是不是，在找东西？」
小毬「わ、わからないよ…
どこにもないんだ…」
小毬「我，我不知道啊…
到底掉哪里了」
小毬「あれは大切なのっ、すごく大切なのっ。
なくなったら…
なくなったら…」
小毬「那个可是很重要的，非常重要的啊。
要是没的话…
没的话…」
小毬「うわあああんっ、もうダメだぁーっ!!」
小毬「呜哇啊啊啊，已经不行啦，完蛋了啦－！！」
見つからない場合を考えたのか、小毬さんはまた一段とすごいわたわたを始めた。
一想到找不到的下场，小毬又开始地陷入慌乱的状态了。
理樹「落とし物…
落とし物って…クド」
理树「要说掉的东西…
掉的东西…库特」
クド「はい？　あ！
　ひょっとして、これですか？」
库特「什么？啊！
难不成是，这个吗？」
クドは自分の鞄からノートを取り出した。
库特从自己的包里取出了那本笔记本。
小毬「…あっ！
　そ、それっ！」
小毬「…啊！
就，就是那个！」
理樹「小毬さんのだったか。
クドが昨日廊下で拾ったらしいんだよ」
理树「原来是小毬的啊，多亏库特昨天好像在走廊下捡到的」
理樹「誰かの落とし物だろうから、探さなきゃいけない、って言ってたんだけど」
理树「还说不知道是谁掉下的，一定要找到才行啊」
クド「はい、どうぞ小毬さんっ」
库特「来，拿去吧，小毬」
小毬「うあーん、よかったよぉー…」
小毬「呜啊－，太好了啦－…」
ノートを胸に抱くと、ようやく落ち着いたみたいだった。
抱住了笔记本的小毬，看来总算是平静下来了。
小毬「…
クーちゃんが拾ってくれたの？」
小毬「…
是小库捡到的么？」
クド「はい、そうですけどって…
库特「嗯，是的没错…
わふーっ!?」哇呼！？」
小毬「クーちゃんべりーべるりーさんきゅーだよーっ」
小毬「小库，very, very thank you！」
小毬さんはクドを胸に抱くと、そのままくるくる回りだす。
小毬一把抱住了库特的胸膛，就这样在原地打起转来。
クド「わあああっ、め、目が回りますー!?」
库特「哇啊啊啊，眼、眼睛转个不停了－！？」
小毬「あ…
ご、ごめん」
小毬「啊…
抱、抱歉」
小毬「うん…
ほんとにありがとね」
小毬「嗯…
真的太谢谢了呢」
クド「はい、よかったですっ」
库特「恩，太好了的说」
よほど大切なものだったので、見つかってとても嬉しかったのだろう。
看来是找到了非常重要的东西后非常高兴地缘故吧。
いつも以上に小毬さんの笑顔は嬉しそうだった。
小毬的笑脸看上去比以往都要来的高兴的样子。
クド「すぐお返しすれば良かったです…
ごめんなさい、小毬さん」
库特「要是能在第一时间还给你就好了…
真是抱歉啊，小毬」
小毬「ううん、私がおバカなのが悪いから…」
小毬「不啊，是我太傻了的缘故呢…」
小毬「大事なのに、どうして落としちゃったんだろう…」
小毬「明明是很重要的东西，怎么会丢失的呢…」
小毬「…
しょんぼり」
小毬「…失落」
クド「小毬さん、誰にだってそういうことはあります」
库特「小毬，这种事谁都会有的啊」
クド「小毬さんがしょんぼりしてると、私までしょんぼりしてしまいます…」
库特「要是小毬失落了的话，我也会同样失落的」
小毬「あ、うん…
ごめんね」
小毬「啊、嗯…
对不起呢」
クド「いえいえ。
持ち主さんにちゃんと返せて良かったです」
库特「没事没事。
能物归原主实在是太好了」
小毬「じゃあもう一回ありがとーっ」
小毬「那么再一次谢谢喽－」…
またクドを抱えてくるくる回る。…
又抱住库特原地打转了。
クド「わふーっ、また目が回りますーっ!?」
库特「哇呼－，眼睛又在打转了－！？」
僕はそんな二人を見て、ほっと安堵したのだった。
我看着那两人，安心地叹了口气。
今日も部室でテスト勉強だ。
今天也在部室里做考试复习。
理樹「頑張ろう」
理树「加油吧」
クド「はいです。
ふぁいとーぉ」
库特「好的说。－哦」
二人で気勢を上げてからシャープペンを持った。
两人打起精神拿起了原子笔。
真人「よう」
真人「哟」
クド「あ、井ノ原さん」
库特「啊，井之原同学」
真人が入ってきた。
真人走了进来。
真人「こんなところで集まってたのか…
ちょいと探しちまったぜ」
真人「你们竟然聚在这种地方啊…
害我找了一会儿」
理樹「え、探してたって？」
理树「诶，找我们？」
真人「勉強用に参考書を持ってきてやったんだよ」
真人「我给你们带了一些学习用的参考书」
真人「前のときはよく考えたら、まったく何の勉強もしていなかったからな」
真人「之前那次仔细想想，完全没做任何学习嘛」
あ、何とかそこは理解してくれてたようだ。
啊，看样子他至少明白了这一点。
真人「で、筋肉と物理どっちがいい？」
真人「那么，肌肉和物理，你选哪个？」
あんまりわかっていないようだった!!看来他并没有彻底明白!!理樹「そんなの当然…」
理树「那当然是…」待て…
僕は本当にそれを選ぶのか？等等…
我真的要选那个吗？
最後に待っているのは苦難の道だぞ…。
最后等待我的将是艰难的道路吧…。
そりゃそうだ。
一体僕は何を悩んでいたんだろう。
那是当然的。
我到底在纠结什么呢。
いや、今の僕にはそこまでの強さはない…。
不，现在的我还没有那样的强大…。
もっと強くなったとき、再びここに帰ってくると誓おう。
等我变得更强的时候，我发誓会回来的。
今は、まじめに勉強だ。
现在，认真学习吧。
マジで!?真的!?マジでいっちゃうの!?真的要这样选吗!?僕、そんなに筋肉好きかっ!!我，真的有那么喜欢肌肉吗!!そうか…
やはり自分の心に嘘はつけないようだ…。是啊…
果然无法欺骗自己的心啊…。
なら、もう僕は何も言わない。
後にも引かない。
迷わない。
那么，我已经无话可说了。
不再退缩，也不再迷茫。
ただ、全力で筋肉するだけだ。
只要全力以赴地追求肌肉就好了。
さあ、一世一代の筋肉旋風（センセーション）を巻き起こしてやろう!!来吧，掀起一场旷世的肌肉旋风!!真人「理樹…
いい目をしてやがるじゃねえか」
真人「理树…
你眼神不错嘛」
理樹「うん、任せといてよ!!」
理树「嗯，交给我吧!!」
真人「ふ…
こいつはかつてない筋肉旋風（センセーション）になりそうだぜ」
真人「呵…
这次看来会成为前所未有的肌肉旋风啊」
理樹「そうさ…
僕は、ほんの少しだけ迷ってたんだ」
理树「是啊…
我之前还有一点点犹豫」
理樹「筋肉がもう帰れないところまで行っちゃうんじゃないかって」
理树「肌肉会不会让我再也回不来了？」
理樹「僕は、その迷いを断ち切ることをためらっていたんだ…」
理树「我一直犹豫着要不要斩断那种疑虑…」
理樹「それは、心の片隅で、ほんの少しのことで…」
理树「那只是一点点而已，藏在我心里的某个角落…」
理樹「ほんの少しだけど、それが怖くて…」
理树「只是一点点，但却让我害怕…」
理樹「きっと、その迷いが僕を弱くしていたんだ」
理树「那种疑虑一定让我变得软弱了」
真人「理樹…」
真人「理树…」
真人「だがよ…
今のお前の眼は、いや…
お前の筋肉は一点の曇りもない…」
真人「但是啊…
现在的你的眼神，不，应该说你的肌肉，没有一丝迷茫…」
真人「まさに１００％ピュア筋肉だぜ」
真人「简直是100%纯肌肉啊」
理樹「うん」
理树「嗯」
理樹「ありがとう真人…」
理树「谢谢你，真人…」
理樹「真人がくれた決意が、僕を強くしたんだ」
理树「是你给我的决心让我变得强大了」
理樹「もう、全て筋肉でも振り返ったりしない…」
理树「从今以后，即便是全都关于肌肉，我也绝不回头…」
理樹「むしろ、前を見たら筋肉だけなんだ。
ぞくぞくする」
理树「相反，往前看去只有肌肉。
真是让人激动」
理樹「右も左も筋肉さ。
ワクワクするじゃないか」
理树「左右两边全是肌肉。
是不是很让人兴奋？」
理樹「どうしてそれを怖がっていたんだろうっていうくらいにね」
理树「为什么我之前会害怕呢？」
理樹「けれど、このワクワクやぞくぞくは…
こうして筋肉を信じたから得られたものなんだ」
理树「不过，这种兴奋和激动…
都是因为相信了肌肉才获得的」
理樹「そうさ…
理树「没错…
筋肉痛を恐れて、筋肉は鍛えられないんだ!!」
害怕肌肉酸痛的话，就无法锻炼肌肉!!」
真人「理樹っちよ…
とうとうこのオレを超えちまったな」
真人「理树啊…
你终于超越我了啊」
理樹「そんなことはないよ。
だってほら、胸筋は右と左、分かれていても同じ筋肉じゃないか」
理树「没有这种事啊。
你看，胸肌虽然分左右，但其实是同一块肌肉，不是吗？」
理樹「つまり僕らは同じ筋肉であり、また繋がる筋肉でもあるということさ」
理树「也就是说，我们是同一块肌肉，同时也是相连的肌肉」
真人「フッ…
そうだったな」
真人「呵…
确实是这样没错」
理樹「さあ、倍速モードで行くよ!!」
理树「来吧，开启倍速模式!!」
クド「筋肉いぇいいぇーい！
　筋肉いぇいいぇーいっ!!　なのですっ」
库特「肌肉耶～耶～！
肌肉耶～耶～！
就是这样！」
謙吾「筋肉いぇいいぇーい！
　筋肉いぇいいぇーいっ!!」
谦吾「肌肉耶～耶～！
肌肉耶～耶～！」
恭介「筋肉いぇいいぇーい！
　筋肉いぇいいぇーいっ!!」
恭介「肌肉耶～耶～！
肌肉耶～耶～！」
鈴「筋肉いぇいいぇーい！
　筋肉いぇいいぇーいっ!!」
铃「肌肉耶～耶～！
肌肉耶～耶～！」
小毬「筋肉いぇいいぇーい！
　筋肉いぇいいぇーいっ!!」
小毬「肌肉耶～耶～！
肌肉耶～耶～！」
来ヶ谷「筋肉いぇいいぇーい！
　筋肉いぇいいぇーいっ!!」
来谷「肌肉耶～耶～！
肌肉耶～耶～！」
葉留佳「筋肉いぇいいぇーい！
　筋肉いぇいいぇーいっ!!」
叶留佳「肌肉耶～耶～！
肌肉耶～耶～！」
西園「筋肉いぇいいぇーい！
　筋肉いぇいいぇーいっ!!　…です」
西园「肌肉耶～耶～！
肌肉耶～耶～！…是的」
佐々美「筋肉いぇいいぇーい！
　筋肉いぇいいぇーいっ!!」
佐佐美「肌肉耶～耶～！
肌肉耶～耶～！」？？？
「筋肉いぇいいぇーい！
　筋肉いぇいいぇーいっ!!」？？？
「肌肉耶～耶～！
肌肉耶～耶～！」
理樹「あれ？
　今の誰だっけ？」
理树「咦？
刚刚那是谁？」
理樹「でもまあ、そんなことどうでもいいや!!　さらに筋肉ー!!」
理树「不过嘛，没关系啦!! 继续肌肉吧!!」
そして…。然后…。
僕らはその時を迎えた…。
我们迎来了那个时刻…。
佳奈多「騒がしいわね…
なんなのあなたたち」
佳奈多「真吵啊…
你们到底在干什么？」
理樹「さあ!!　とうとうこの時が来たよ真人!!」
理树「来吧!! 终于到这个时刻了，真人!!」
真人「ああ!!　オレ達の不敗筋肉を試すときが来たな!!」
真人「啊啊!! 是时候检验我们的无敌肌肉了!!」
理樹「というわけで二木さんも筋肉さ!!　ほら、一緒に筋肉筋肉ー!!」
理树「所以二木也加入肌肉吧!! 来，一起肌肉肌肉～!!」
佳奈多「は？」
佳奈多「哈？」
理樹「筋肉だよ二木さん！
　筋肉いぇいいぇーい!!」
理树「肌肉啊，二木同学！
肌肉耶～耶～!!」
佳奈多「何それ？」
佳奈多「什么东西？」
理樹「えっ!?」
理树「诶!?」
佳奈多「何それって訊いてるんだけど？」
佳奈多「我问你们那是什么？」
真人「筋肉に決まってるじゃねえか!!　いやっほーう!!」
真人「当然是肌肉啊!! 呀～呼～!!」
佳奈多「はぁ？」
佳奈多「哈？」
理樹「さあ、みんなで明るく楽しく朗らか筋肉さ!!　ワンダフルモーメンツ!!」
理树「来吧，大家一起欢快明朗快乐地肌肉吧!! 美好的时刻!!」
佳奈多「ば、馬鹿じゃないの？」
佳奈多「你们是白痴吗？」
理樹「あははっ、そうだよ!!　僕らは馬鹿なのさ!!　筋肉筋肉ー!!」
理树「哈哈哈，就是啊!! 我们就是白痴!! 肌肉肌肉～!!」
佳奈多「ちょっ…
だ、大丈夫なのあなたたち？」
佳奈多「等、等下…
你们没事吧？」
理樹「何を言ってるんだい。
僕は至って正常さ!!　ただ、筋肉がビートを刻んでたまらないだけさ!!」
理树「你在说什么呢。
我完全正常!! 只是肌肉在打着节拍，让人无法自拔而已!!」
佳奈多「あ、あなた…」
佳奈多「你、你这家伙…」
理樹「今だ!!　みんなで筋肉だ!!」
理树「就是现在!! 大家一起肌肉吧!!」
佳奈多「な、なに!?」
佳奈多「什、什么!?」
佳奈多「くっ…
ま、負けるもんですかっ!!　この私が…
この私がぁ…
ッ!!!」
佳奈多「啧…
我、我才不会输给你们这种人!! 我…我…
!!!」
佳奈多「き、きぃゃああぁぁぁああぁぁーーーーっ!!!」
佳奈多「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」
佳奈多「筋肉いぇいいぇーい！
　筋肉いぇいいぇーいっ!!」
佳奈多「肌肉耶～耶～！
肌肉耶～耶～!!」
真人「勝った…」
真人「赢了…」
理樹「これで筋肉的な世界は救われた…」
理树「这样一来，肌肉的世界就得救了…」
真人「とうとう終わったか…」
真人「终于结束了吗…」
真人「だが、楽しかった筋肉旋風（センセーション）がこうして終わっちまうのは、ちっとばかり寂しい気もするな」
真人「不过，这么有趣的肌肉旋风就这样结束了，还是有点寂寞啊」
理樹「筋肉だからしょうがないさ」
理树「因为是肌肉，所以没办法啊」
理樹「それに、これが始まりなんじゃないかな…」
理树「而且，这或许只是个开始吧…」
理樹「きっと、卒業は別れと同時に…
ひとつの始まりでもあるんだよ」
理树「毕业或许是离别的时刻…
但同时也是一个开始」
真人「そうだなっ。
これも全て理樹のお陰だぜ!!」
真人「是啊。
这一切都多亏了理树啊!!」
理樹「ほら、見てよ。
姉妹の麗しい筋肉三昧じゃないか…」
理树「你看啊。
姐妹们现在都在欣赏美丽的肌肉…」
真人「ああっ、オレたちは何一つ間違っちゃいないな!!」
真人「啊啊，我们一点都没做错啊!!」
理樹「そうさ!!　よーし、こうなったら世界が筋肉だね!!」
理树「是啊!! 好了，这样的话整个世界都是肌肉了吧!!」
真人「おう!!　早速宣言だ!!」
真人「哦!! 马上宣布吧!!」
真人「本日を持ってここに、ＡＫ（アフター・キンニク）元年を制定する!!」
真人「从今天起，我们宣布进入AM（后肌肉）元年!!」
理樹「やったー!!　まさに筋肉世代（ジェネレーション）の誕生だね!!」
理树「太棒了!! 这简直是肌肉世代的诞生啊!!」
真人「ああ、まさしく世界変革の筋肉となっちまったぜ!!」
真人「啊啊，简直就是世界肌肉变革了啊!!」
理樹「さあみんな一緒に!!」
理树「来吧大家一起!!」
筋肉いぇいいぇーい!!肌肉耶～耶～!!筋肉最高!!肌肉最棒!!筋肉いぇいいぇーい…
!!肌肉耶～耶～…
!!真人世界に「筋肉いぇいいぇーい!!」
の言葉が木霊する…。
真人世界中都回响着「肌肉耶～耶～!!」
的话语…。真人…
こうして筋肉は、無限に広がる大宇宙へと旅立っていった。真人…
就这样，肌肉踏上了无限辽阔的大宇宙之旅。
真人ＡＫ（アフター・キンニク）元年、まさに筋肉の新たなる夜明けである…。
真人AM（后肌肉）元年，正是肌肉崭新的黎明…。
――――――――――ＧＲＡＮＤ　ＥＮＤ――――――――――$S030――――――――――ＧＲＡＮＤ　ＥＮＤ――――――――――理樹「筋肉だよねっ！」
理树「肌肉才是王道！」
真人「お、さすがわかってやがるな！」
真人「哦，不愧是懂我的人！」
真人「よっしゃ、筋肉筋肉ー!!」
真人「好嘞，肌肉肌肉——！！」
理樹「筋肉、筋肉ぅーっ、筋肉最高ー!!」
理树「肌肉，肌肉——，肌肉最棒——！！」
クド「わふーっ、のうみそきんにくなのですっ!!」
库特「哇呼——，脑袋里都是肌肉啦——！！」
まったく勉強できなくなってしまった…。
完全没办法学习了…。
理樹「筋肉だよねっ！」
理树「肌肉才是王道！」
真人「お、さすがわかってやがるな！」
真人「哦，不愧是懂我的人！」
真人「よっしゃ、筋肉筋肉ー!!」
真人「好嘞，肌肉肌肉——！！」
理樹「筋肉、筋肉ぅーっ、筋肉いぇいいぇーいっ!!」
理树「肌肉，肌肉——，肌肉耶——耶——！！」
クド「わふーっ、のうみそきんにくなのですっ!!」
库特「哇呼——，脑袋里都是肌肉啦——！！」
真人「そろそろおまえも筋肉を極めつつあるなっ」
真人「看来你也快要领悟到肌肉的真谛了！」
理樹「うんっ、今の僕ならもしかして…
筋肉革命を起こせるかもしれない！」
理树「嗯！
现在的我说不定…
能掀起一场肌肉革命！」
理樹「って、それはさすがに言いすぎか、はは」
理树「不过，这样说可能有点夸张了，哈哈」
真人「いやぁ、謙遜しなくていいぜ。
今は無理でも、すぐ追いつけるさ」
真人「不用谦虚啦！
就算现在不行，马上你就能赶上来了」
真人「今はこうして筋肉旋風（センセーション）だ！」
真人「现在就享受肌肉旋风吧！」
クド「な、なにが起きるんですかーっ」
库特「什、什么会发生呢——！」
理樹「ほら、クドも筋肉筋肉!!」
理树「看，库特也一起来肌肉肌肉！！」
クド「筋肉いぇいいぇーい！
　筋肉いぇいいぇーいっ!!　なのですっ」
库特「肌肉耶——耶——！
肌肉耶——耶——！！
就是这样！」
真人「お、クド公にも筋肉の素晴らしさが伝わったようじゃねえか!!」
真人「哦，看起来库特公也体会到了肌肉的美妙之处了啊！！」
理樹「どうだい、筋肉旋風（センセーション）の威力はすごいだろう？」
理树「怎么样，这肌肉旋风的威力是不是很厉害？」
真人「いくぜ!!　さらに筋肉旋風（センセーション）だ！」
真人「上吧！！
让肌肉旋风更猛烈些吧！」
謙吾「な、なんだおまえら」
谦吾「你、你们这是干什么啊？」
謙吾「うわあぁぁぁああぁぁぁ…」
谦吾「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…」
謙吾「筋肉いぇいいぇーい！
　筋肉いぇいいぇーいっ!!」
谦吾「肌肉耶——耶——！
肌肉耶——耶——！！」
理樹「まだまだいこう!!」
理树「还可以再来更多！！」
恭介「ん、なんだおまえら…」
恭介「嗯，你们在干什么…」
理樹「ほら、恭介も筋肉筋肉!!」
理树「看，恭介也一起来肌肉肌肉！！」
恭介「筋肉いぇいいぇーい！
　筋肉いぇいいぇーいっ!!」
恭介「肌肉耶——耶——！
肌肉耶——耶——！！」
真人「いやっほう!!　どんどん筋肉に染まっていくぜっ!!」
真人「呀呼！！
大家都沉浸在肌肉里啦！！」
鈴「よるなっ、きしょいおまえらーっ!!」
铃「别靠近我！
你们这些恶心的家伙——！！」
鈴「筋肉いぇいいぇーい！
　筋肉いぇいいぇーいっ!!」
铃「肌肉耶——耶——！
肌肉耶——耶——！！」
小毬「筋肉いぇいいぇーい！
　筋肉いぇいいぇーいっ!!」
小毬「肌肉耶——耶——！
肌肉耶——耶——！！」
来ヶ谷「筋肉いぇいいぇーい！
　筋肉いぇいいぇーいっ!!」
来谷「肌肉耶——耶——！
肌肉耶——耶——！！」
理樹「うわあっ、もうなんか取り返しつかない気がするよっ」
理树「哇啊，感觉已经不可收拾了啊！」
理樹「でもいっかー!!　それより筋肉筋肉ー!!」
理树「不过算了！！
还是肌肉更重要——！！」
葉留佳「筋肉いぇいいぇーい！
　筋肉いぇいいぇーいっ!!」
叶留佳「肌肉耶——耶——！
肌肉耶——耶——！！」
西園「筋肉いぇいいぇーい！
　筋肉いぇいいぇーいっ!!　…です」
西园「肌肉耶——耶——！
肌肉耶——耶——！！…
是这样的」
佐々美「な、なんですのあなたたち…」
佐佐美「你、你们这是在干什么啊…」
真人「おまえで最後だ!!」
真人「你是最后一个了！！」
理樹「君も筋肉私も筋肉!!」
理树「你是肌肉，我也是肌肉！！」
佐々美「き…
きゃあぁぁぁぁあああぁぁー…」
佐佐美「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——…」
佐々美「筋肉いぇいいぇーい！
　筋肉いぇいいぇーいっ!!」
佐佐美「肌肉耶——耶——！
肌肉耶——耶——！！」
理樹「これでみんな筋肉旋風（センセーション）に巻き込まれたね!!」
理树「这样大家都被卷入了肌肉旋风了呢！！」
真人「ああ、世界がここから変わっていく予感がするぜ!!」
真人「啊啊，感觉从这里开始世界都会改变了！！」
理樹「さあみんな一緒に!!」
理树「好了，大家一起！！」
筋肉いぇいいぇーい!!　筋肉最高!!　筋肉いぇいいぇーい…
!!肌肉耶——耶——！！
肌肉最棒！！
肌肉耶——耶——…！！
佳奈多「騒がしいわね…
なんなのあなたたち」
佳奈多「真是吵死了…
你们在干什么？」
理樹「おっと、ひとり忘れてたよ!!」
理树「啊，还少了一个人！！」
理樹「筋肉さ!!　ほら、一緒に筋肉筋肉ー!!」
理树「就是肌肉啦！！
快，一起来肌肉肌肉——！！」
真人「筋肉筋肉ー!!」
真人「肌肉肌肉——！！」
佳奈多「は？」
佳奈多「哈？」
理樹「筋肉だよ二木さん！
　筋肉いぇいいぇーい!!」
理树「肌肉啊二木桑！
肌肉耶——耶——！！」
佳奈多「何それ？」
佳奈多「什么东西？」
理樹「えっ!?」
理树「哎！？」
佳奈多「何それって訊いてるんだけど？」
佳奈多「我问你什么东西？」
理樹「………」
理树「…」
真人「………」
真人「…」
佳奈多「答えなさい」
佳奈多「快回答」
理樹「え、えっと…
理树「呃，那个…
筋肉ー!!」
肌肉——！！」
佳奈多「は？」
佳奈多「哈？」
理樹「え、だから…
理树「呃，就是…
筋肉ー!!」
肌肉——！！」
佳奈多「馬鹿じゃないの？」
佳奈多「你是笨蛋吗？」
ええええぇぇ…。
诶诶诶诶诶诶诶…。
３０分ほど懇々と説教された。
被训了整整三十分钟。
佳奈多「…
で、反省したの？」
佳奈多「…
然后，你们反省了吗？」
理樹「い、いや…
えっと、これは旋風（センセーション）で…」
理树「呃，不是…
嗯，这是旋风…」
理樹「僕の筋肉も結構すごくなってきたかなぁって…」
理树「我的肌肉也开始变得挺厉害了呢…」
佳奈多「そんなの興味ありません」
佳奈多「这种事我不感兴趣」
理樹「……はい」
理树「…是」
真人「待ってくれよ…
理樹は悪くねえんだよ…」
真人「等等啊…
理树没错啊…」
真人「だってよ、すっかりいい筋肉になっちまったから、ついついオレが…」
真人「因为啊，他的肌肉变得这么棒，我忍不住…」
真人「ほら、見てやってくれよ…
本当にすげえいい筋肉で…」
真人「你看啊，这真的是很棒的肌肉啊…」
佳奈多「黙りなさい」
佳奈多「闭嘴」
真人「…はい」
真人「…是」
佳奈多「大体、騒ぐだけ騒いで、理由が『筋肉です』
ってなんなの？
　恥ずかしくないの？」
佳奈多「总之，闹腾了这么久，理由居然是『肌肉』？
你们不觉得丢人吗？」
理樹「ごめんなさい…」
理树「对不起…」
真人「ごめんなさい…」
真人「对不起…」
佳奈多「そんなくだらないことをやっている時間があったら…」
佳奈多「如果有时间做这种无聊的事…」
佳奈多「さっさと勉強しなさぁ――――いっ!!」
佳奈多「就赶紧去学习——！！」
理樹「はっ」
理树「啊！」
真人「…
で、どっちがいい？」
真人「…
那，选哪个？」
何か悪い夢を見ていたようだ…。
感觉像是做了个很糟糕的梦…。…
こうして世界は筋肉に包まれた…。…
然后世界被肌肉所笼罩了…。
―――――――――――ＴＨＥ　ＥＮＤ―――――――――――——————ＴＨＥ　ＥＮＤ——————来ヶ谷「なわけあるか…」
来谷「怎么可能…」
来ヶ谷「いい加減にしろキサマ等」
来谷「别闹了，你们这帮蠢货」
理樹「はっ」
理树「啊！」
真人「…
で、どっちがいい？」
真人「…
那，选哪个？」
何か悪い夢を見ていたようだ…。
感觉像是做了个很糟糕的梦…。
理樹「物理でしょ」
理树「当然是物理啦」
真人「ああ、じゃあこれ使いな」
真人「啊，好，那用这个吧」
真人から参考書を受け取る。
从真人那里接过了一本参考书。
真人「重要な部分にマークもしておいたぜ。
参考にしてくれ」
真人「我把重点都标出来了，好好用吧」
クド「ほんとですか？
　ありがとうございますっ」
库特「真的吗？
非常感谢！！」
真人「じゃ、がんばれよ」
真人「那，加油吧」
真人は部室を出て行った。
真人离开了活动室。
理樹「気を遣ってくれたみたいだね」
理树「他挺关心人的呢」
クド「わふーっ!!」
库特「哇呼——！！」
理樹「え、どうしたの？」
理树「诶，怎么了？」
クド「ピンク一色なのです…」
库特「全是粉红色的标记…」…
句読点以外に全てマーキングが入っていた。…
除了标点符号，其他地方全都被标记了。
理樹「いや、たしかに全部大切は大切なんだろうけど…」
理树「啊，这些确实都很重要…不过…」
クド「はっ、これは全部覚えるくらいの気合で頑張れという井ノ原さんからのメッセージに違いありませんっ」
库特「哈，这一定是井之原同学在告诉我们，要全力以赴，记住所有内容的意思！！」
クド「がんばってみることにしますっ!!」
库特「我会努力做到的！！」
理樹「あ、うん…」
理树「啊，嗯…」…
やる気は出たらしい。…
看起来她的干劲上来了。
一応、それだけでも効果はあったってことだろうか。
至少，这也算有效果吧。
いつもの家庭科部室。
和平常一样的家庭科活动室。
僕は目の前の光景にどうしてこうなったのか首をひねっていた。
我对眼前的景象感到困惑，怎么会变成这样呢。
目の前には風紀委員長がちゃぶ台の前で正座している。
眼前是风纪委员长正坐在桌子前。
二木「クドリャフカ、醤油取って」
二木「库特莉亚芙卡，把酱油拿来」
クド「はい、どぞどぞ、佳奈多さん」
库特「好的，给您，佳奈多同学」
二木「…
ちょっと薄味というかほとんど味ないじゃない、この$K51高野豆腐$K0の煮付け」
二木「…
这块$K51高野豆腐$K0的炖煮几乎没什么味道啊」
クド「そうですか？
　うちでは薄味だったものですから…」
库特「是吗？
因为我们家习惯清淡一些…」
クド「塩分の取りすぎは良くないのですよ、佳奈多さん」
库特「摄入过多盐分对身体不好哦，佳奈多同学」
二木「醤油せんべいを机の引き出しにストックしているあなたが言うのそれ？」
二木「说这话的就是每天抽屉里藏着酱油仙贝的你吗？」
クド「わふっ、隠していたのにどうして知っているのですかっ!?」
库特「哇呼，被藏起来的仙贝居然被发现了！！」
クド「何故かおせんべ減ってたの佳奈多さんのせいでしたか…」
库特「难道仙贝变少是因为佳奈多同学偷吃的吗…」
二木「私じゃないわよ」
二木「我没有吃」
目を逸らしながら高野豆腐食べてるよこの人…。
她移开视线，继续吃着高野豆腐…
クド「リキもどうですか、ちょっと煮崩れしてしまいましたが」
库特「理树，你也尝尝吧，虽然炖得有点碎了…」
二木「煮るとき塩分が足りないとこうなるのよ」
二木「炖的时候盐分不足就会变成这样」
クド「す、すみません、次から気をつけます」
库特「对、对不起，下次我会注意的」
二木「ご飯が欲しいわね」
二木「好想吃点米饭啊」
クド「お昼の残りならありますけど」
库特「午饭剩下一些，我去拿吧」
クド「取ってきますね」
库特「我这就去取」
クドは部室の奥へと消えた。
库特走向了活动室的深处。
理樹「…
なんで僕はここで高野豆腐を食べているんだろうか」
理树「…
为什么我会在这里吃高野豆腐呢？」
二木「クドリャフカが作ったからでしょうに」
二木「因为库特莉亚芙卡做了啊」
ふん、と鼻を鳴らして二木さんが答えた。
哼了一声，二木回答道。
理樹「いや、そうじゃなくって」
理树「不，不是这个意思」
どうしてこの風紀委員長と僕はさし向かいでいるのだろうか。
为什么我会和这位风纪委员长面对面坐着呢？
僕はクドに誘われたとおり、いつものように家庭科部室へ来ただけなんだけど。
其实我只是像往常一样被库特邀请来家庭科活动室而已。
理樹「…なに？
　二木さん」
理树「…
怎么了？
二木同学」
二木さんはちゃぶ台の周りに散らばっている参考書やノートを一瞥する。
二木同学扫了一眼桌上散落的参考书和笔记本。
二木「別に。
まだ頑張ってるんだなぁ、と思って」
二木「没什么。
只是觉得，你还挺努力的嘛」
理樹「そりゃテストは終わってないからね」
理树「因为考试还没结束啊」
二木「にしても」
二木「是啊」
二木「…
本当にテスト勉強？
　英語と物理？」
二木「…
你们真的是在复习考试吗？
英语和物理？」
理樹「何が本当に、なのかわからないけど、そうだよ」
理树「我不太明白你说的‘真的是’是什么意思，但是，是的」
二木「………
ふぅん」
二木「…是吗」
理樹「な、なにか？」
理树「有、有什么问题吗？」
じっと見られると居心地が悪い。
被这么盯着看，感觉很不自在。
二木「バックの数学やアビトゥアの物理の問題は解けるくせに」
二木「明明能解开高考数学和物理的题目」
二木「それに比べたらなんてこともないはずなのにね」
二木「相比之下这些根本不算什么吧」
二木「おかしな子よね。
アンバランス過ぎる」
二木「真是个奇怪的孩子啊，太不平衡了」
二木「原語で問題が理解できないってのはそもそも致命的か…
尾状核の問題かしら…」
二木「无法理解问题的原文，这本身就是致命的…
是尾状核出了问题吗…」
理樹「…
二木さん？」
理树「…
二木同学？」
二木さんは何かぶつぶつと呟いている。
二木同学喃喃自语着什么。
二木「ま、いいけど。
何でもないわよ。
こっち視線向けないで」
二木「算了，没事。
别看我这边」
二木さんは鼻を鳴らした。
二木同学哼了一声。
クド「佳奈多さん、ちょっとパリパリになってますけどいいですか？」
库特「佳奈多同学，这个饭有点干了，可以吗？」
クド「リキはご飯良かったですよね」
库特「理树，你饭没问题吧？」
クドがお盆の上に茶碗と湯飲みを持って帰ってきた。
库特端着茶碗和茶杯放在托盘上回来了。
理樹「う、うん。
僕はいいよ…」
理树「嗯，没关系，我可以的…」
クド「どうぞです、佳奈多さん」
库特「请用，佳奈多同学」
二木「ありがとう、クドリャフカ」
二木「谢谢了，库特莉亚芙卡」
無表情のまま、黙々と食べる二木さんを、クドはニコニコしながら見ている。
二木同学面无表情地吃着饭，而库特则笑眯眯地看着她。
二木「…何？
　クドリャフカ？」
二木「…
什么事？
库特莉亚芙卡？」
クド「いえ、用事はないですけど」
库特「不，没有什么事情」
二木「用事がないのなら人の顔をじっと見るのは止めなさい」
二木「没事的话就别一直盯着我的脸看」
クド「す、すみません…」
库特「对、对不起…」
さっき僕の顔をじっと見ていたひとの台詞とは思えないな…。
她怎么能这么说，刚才她也盯着我的脸看，真是让人无法理解…
二木「ごちそうさま」
二木「我吃好了」
クド「はい、お粗末さまでした…
これから委員会ですか？」
库特「好的，招待不周…
接下来要去委员会吗？」
二木「そうね。
そうなるわね」
二木「嗯，是的」
二木さんはハンカチで口を拭いてから立ち上がった。
二木同学用手帕擦了擦嘴，然后站了起来。
クド「頑張ってください、佳奈多さん」
库特「佳奈多同学，加油哦」
二木「あなたに言われる必要もないわ、クドリャフカ」
二木「不需要你来说，库特莉亚芙卡」
二木「頑張らなきゃいけないのはあなたでしょう？」
二木「应该是你需要努力才对吧？」
クド「はい、そうですね。
頑張りますっ」
库特「是、是呢，我会努力的！」
二木さんはそのまま部室を出て行こうとして、足を止めた。
二木同学正准备离开活动室，但在门口停下了脚步。
二木「…
結果、出るといいわね、クドリャフカ」
二木「…
希望你能有所收获，库特莉亚芙卡」
クド「はい、ありがとうございますー」
库特「是的，非常感谢！」
彼女が出て行ったのを確認して僕は疑問を口にする。
确认她离开后，我开口问了一个疑问理樹「…
そもそも、二木さんは何しに来たんだろ？」
理树「…
二木到底是来做什么的呢？」
クド「物理のわかりやすい参考書を届けてくれた…
みたいです」
库特「她好像是给我送了一些容易理解的物理参考书…
的样子」
二木さんがさっきまで座っていたクッションの横には参考書が何冊か置いてあった。
二木同学刚刚坐过的垫子旁放着几本参考书。
理樹「クドが頼んだの？」
理树「是库特你拜托她的吗？」
クドは首を振って答える。
库特摇了摇头。
クド「いえ。
特に頼んだわけではないんですけど…」
库特「不，并没有特别拜托她…」
クド「昨日、私が物理の問題集の前で唸っていたせいでしょうか」
库特「可能是昨天我对着物理练习册发愁的时候被她看见了吧」
クド「…
多分、そうです。
だから持ってきてくれたんじゃないかと」
库特「…
多半就是这样。
所以她才带过来的吧」
理樹「そっか。
なら、いいんだけど」
理树「这样啊，那倒是没问题了」
理樹「付き合いづらいひとだよね…」
理树「真是个让人难以相处的人啊…」
理樹「素直じゃないね」
理树「一点也不坦率呢」
クド「あはは、悪気はないのですよ、佳奈多さんにも」
库特「哈哈，她也不是有恶意的哦，佳奈多同学」
理樹「ん、それはわかるけど」
理树「嗯，我明白的」
でもやっぱり苦手だな。
但还是有点不擅长应对她。
クド「確かに近寄りがたいかもしれません。
でもいいひとですよー」
库特「确实可能有点难以接近。
不过她是个好人哦」
理樹「悪いひとじゃないんだろうけどね」
理树「应该不是什么坏人吧」
理樹「お腹も膨れたし。
勉強に戻ろうか…
、と、この参考書役に立つのかな？」
理树「肚子也吃饱了，该回去学习了…
嗯，这些参考书有用吗？」
一番上にある本をぱらぱらとめくる。
我随手翻开了最上面的一本书。
『デウィットとエヴェレットについて』
とかなんとか目次が並んでいる。
目录上写着《关于德威特和埃弗雷特》之类的内容。
クド「あ、それは参考書じゃないです。
佳奈多さんに貸してた私の本です」
库特「啊，那不是参考书，是我借给佳奈多同学的书」
クド「えらい学者さん夫婦のエッセイなんですけど。
ドイツのひと…
だと思います」
库特「是有名的学者夫妻写的随笔…
应该是德国人吧」
その本の下にあるのは確かに物理の参考書。
下面的确是几本物理参考书。
理樹「これ購買部にも売ってたっけ？」
理树「这本书校内的商店有卖的吗？」
クド「確かなかったはずです…
ちょっと高いですしね」
库特「应该没有吧…
而且也有点贵呢」
理樹「うわ、確かに」
理树「哇，确实是」
本の裏を見るとほいほい買えるような値段じゃない。
翻到书的背面一看，发现价格确实不是随便能买得起的。
クド「良い本でよりよく学べ、が佳奈多さんの信条らしいですよ」
库特「佳奈多同学说‘好书才能更好地学习’，这是她的信条哦」
理樹「…
一理あるかもしれないね、それ…」
理树「…
这话或许有道理呢」
理樹「とにかく、貸してくれるならありがたく使わせてもらおう…」
理树「总之，能借到就好好用吧…」
僕とクドは二木さんの参考書を使いながら、物理の問題を解きに掛かった。
我和库特用二木同学的参考书，开始解物理问题。
いつもの家庭科部室。
还是平常的家庭科活动室。
僕は目の前の光景にどうしてこうなったのか首をひねっていた。
我正困惑着为什么眼前会变成这样的光景。
葉留佳「クド公、メープルシロップ取って」
叶留佳「库特公，拿一下枫糖浆」
クド「すみません、メープルシロップは置いてないんです」
库特「不好意思，没有枫糖浆哦」
葉留佳「…
ちょっと薄味というかほとんど味しないよ、この高野豆腐の煮付け」
叶留佳「…
这个高野豆腐的炖煮也太没味道了吧」
クド「そうですか？
　うちでは薄味だったものですから…」
库特「是吗？
因为我们家以前就是清淡口味的…」
クド「リキもどうですか、ちょっと煮崩れしてしまいましたが」
库特「理树你也试试吧，虽然有点炖崩了…」
葉留佳「煮るとき砂糖が足りないとこうなるんじゃないかな」
叶留佳「煮的时候糖放少了的话会这样吧」
クド「す、すみません、次から気をつけます」
库特「对、对不起，下次我会注意的」
葉留佳「パンが欲しいな」
叶留佳「想吃点面包呢」
クド「すみません、パンは置いてないんです」
库特「不好意思，也没有面包」
クド「購買部で買ってきますね」
库特「我去商店买吧」
クドはそう言って部室を出て行った。
库特说完，就出了活动室。
理樹「…
なんで僕はここで高野豆腐を食べているんだろうか」
理树「…
为什么我会在这里吃高野豆腐呢？」
葉留佳「クド公が作ったからじゃないの？」
叶留佳「不是因为库特公做了吗？」
理樹「いや、そうじゃなくって」
理树「不是那个意思…」
どうして葉留佳さんとさし向かいで高野豆腐を食べているのだろうか。
为什么会和叶留佳同学面对面吃高野豆腐呢。
僕はクドに誘われたとおり、いつものように家庭科部室へ来ただけなんだけど。
我只是照库特的邀请，像往常一样来到家庭科活动室而已。
理樹「…なに？
　葉留佳さん」
理树「…
怎么了？
叶留佳同学」
葉留佳はちゃぶ台の周りに散らばっている参考書やノートを一瞥する。
叶留佳瞥了一眼散落在桌上的参考书和笔记。
葉留佳「二人とも頑張ってるんだねー、テスト勉強」
叶留佳「你们俩还真是努力呢，复习考试」
理樹「頑張ってるのは主にクドだよ」
理树「主要是库特在努力吧」
僕はそれに引っ張られてるだけ、と付け加えてみる。
我补充了一句，自己只是跟着她罢了。
葉留佳「やは、謙遜、謙遜」
叶留佳「呀哈，谦虚谦虚」
葉留佳「クド公ホント頑張り屋さんだね」
叶留佳「库特公真的很努力呢」
葉留佳「ま、目指してるモノから考えれば当然なのかもしれないけど…」
叶留佳「不过考虑到她的目标，这可能是理所当然的吧…」
葉留佳「ハイジかラジャになりたいんじゃあねぇ」
叶留佳「不像是想成为海蒂或者拉贾那种」
だからそれは誰なのさ…。
所以说那都是谁啊…
相変わらず葉留佳さんが挙げる名前は謎だ。
叶留佳同学提到的人名依旧让人摸不着头脑。
理樹「葉留佳さんもがんばりなよ、赤点取ったら大変だよ」
理树「叶留佳同学，你也要加油哦，挂科了就麻烦了」
葉留佳「私は期末考査で突破できるに決まってるからいいんですヨ」
叶留佳「我一定能通过期末考试啦，没问题的」
理樹「のんきだなぁ…
ていうかすごい自信だよね」
理树「真是够悠闲的…
不如说这自信也太大了吧」
僕が呆れて言うと葉留佳さんはきょとんとしたまま、僕を見つめる。
我无奈地说，叶留佳同学却呆呆地看着我。
理樹「な、なにか？」
理树「什、什么事？」
葉留佳「…
何でもないよ、理樹くん」
叶留佳「…
没什么，理树君」
葉留佳さんはくすくす笑いはじめる。
叶留佳同学咯咯地笑了起来。
理樹「…何？
　気味が悪いなぁ、もう」
理树「…
怎么了？
真是让人毛骨悚然啊」
葉留佳「やは、ごめん、ごめん」
叶留佳「呀哈，对不起对不起」
葉留佳「理樹くんのほうがのんきにしてるんだよ。
毎日毎日ね」
叶留佳「理树君才是每天都悠闲得不得了吧」
葉留佳「ま、私がのんきに見えるというのは否定しないけど」
叶留佳「不过，我看起来悠闲这一点倒是不否认啦」
理樹「相変わらず何を言ってるかわかんないよ、葉留佳さん…」
理树「你说的果然是让人听不懂啊，叶留佳同学…」
葉留佳「さて、と行きますか」
叶留佳「好了，我该走了」
理樹「って、行くの？
　クドがパン持って帰ってくるのに」
理树「欸，要走了吗？
库特还要带着面包回来呢」
葉留佳「またあとで寮で受け取るよ…
ごっそさま、と」
叶留佳「到时候在宿舍拿就好了…
谢谢款待啦」
理樹「ちょっと、葉留佳さん！」
理树「等等，叶留佳同学！」
僕が呼び止めるのにも構わず、葉留佳さんはさっさと部室を出て行ってしまった。
无视我的呼唤，叶留佳径直离开了活动室。
クド「ただいまですー、三枝さん、すみませんパンは売り切れで…」
库特「我回来了——，三枝同学，不好意思，面包卖完了…」
クド「…あれ？」
库特「…咦？」
理樹「おかえり、クド。
葉留佳さんは行っちゃったよ」
理树「欢迎回来，库特。
叶留佳已经走了哦」
クド「そうなんですか…
遅すぎましたか私？」
库特「是吗…
我是不是太慢了？」
理樹「いや、いいよ多分。
どうせ気まぐれだし…」
理树「不，不是啦，大概是她一时兴起…」
それにパンの上に高野豆腐を載せてメープルシロップ掛けて食べるつもりだったのか？
说起来，她是打算把高野豆腐放在面包上，再浇上枫糖浆吃吗？
理樹「何しに来たんだろう？」
理树「她到底是来干什么的呢？」
クド「あ、本がありますね…
参考書とか持ってきてくれたのかもしれません」
库特「啊，有书呢…
可能是给我们带了参考书吧」
理樹「え、ほんとに？」
理树「欸，真的吗？」
葉留佳さんが座っていたクッションの横に本が数冊あった。
叶留佳同学坐过的垫子旁有几本书。
理樹「…
えーと『初心者が一から学べるシフォンケーキの作り方』？」
理树「…
呃，《从零开始学会做戚风蛋糕》？」
クド「こっちは『実録！
　奥深いスコーンの世界』
ですね…」
库特「这本是《实录！
深奥的司康世界》」
クド「はっ！
　わかりました」
库特「啊！
我明白了」
クド「これはこういうものを作って外国っぽくしろという教示でしょうか…」
库特「这是不是在教导我要做这些东西，让自己更有异国风情呢…」
理樹「…
確かにスコーンはイギリスだし」
理树「…
确实，司康是英国的」
理樹「シフォンケーキはアメリカのひとが最初に作ったんだっけ…？」
理树「戚风蛋糕好像是美国人最早做出来的…？」
理樹「でも、自分の本を忘れただけだよ。
葉留佳さんのことだし」
理树「不过，她只是忘记带走自己的书吧，毕竟是叶留佳同学」
クド「そ、そうでしょうか」
库特「是、是这样吗」
クド「…
勉強、再開しましょうか、リキ」
库特「…
我们继续学习吧，理树」
理樹「そうだね。
ええと、物理の問題集だっけ…」
理树「好的。
嗯，是物理练习册吧…」
クド「頑張りましょうっ」
库特「加油哦！」
僕とクドは物理の問題を解きに掛かった。
我和库特开始解物理问题。ぴぴ！
　と携帯のアラームが鳴った。哔哔！
手机的闹铃音响了起来。
理樹「おっと…
こんな時間か」
理树「哎呀…
已经这个时间了啊」
理樹「クド、そろそろ切り上げようか…」
理树「库特，今天差不多可以到此为止了吧…」
クド「…
落ちない物体の速度を、自由落下運動公式だけで求めてみよう…」
库特「…
非自由落体物体的速度，用自由落体的公式来算的话是…」
クド「うー…うー…んー…
ん、んー」
库特「呜－…呜－…嗯－…
嗯、嗯－」
クドは参考書に書いてある問題よりも、学習コラムに書いてある内容のほうが興味深いようだ。
比起参考书上写的问题，库特似乎更加对书上那些课后阅读之类的边栏上的文章感兴趣。
なんのことかは僕にはわからないけど、宇宙に関することのようだった。
至于那些讲的是什么我倒不是很了解，好像是些关于宇宙什么的东西。
クドは人差し指を顎に当てて唸りながらノートにシャープペンを走らせている。
库特用食指抵着下巴一边默默低语着一边握着圆珠笔在本子上来回地写着。
その姿はとても楽しそうに見えた。
那样子看上去让人觉得津津有味。
クド「出た…
えーと、大体、秒速７．９キロメートル～」
库特「做出来了…
那－个，秒速约等于７．９ｋｍs～」
クド「うん、正解、正解」
库特「嗯，正确，正确」
クド「…？
　どうしましたか、リキ？」
库特「…？
怎么了，理树？」
理樹「ん、そろそろ切り上げようかと思って」
理树「嗯，我想今天差不多也该结束了吧」
クド「もうそんな時間ですか！　…
本当です、すみませんっ」
库特「已经是这个时间了啊！…
真的呢，对不起」
クドは筆記用具を片付け始めた。
库特开始整理起自己的文具了。
僕は携帯のカレンダーを見た。
テスト当日まで、もう少し。
我看了看手机上的日历。
离考试当天不远了。
クド「もう少しですね」
库特「不远了啊」
クドが僕の思考を読んだかのように呟いた。
库特似乎知道我在想什么，这么低声说道。
理樹「うん？
　そうだね。
あともうちょっとだ」
理树「嗯？是啊。
马上就到来了啊」
僕は、手を組んで背伸びをした。
我双手伸直地伸了个懒腰。
それから僕も勉強道具を片付け始めることにした。
然后我也开始整理起用来复习的文具。
寮までなんとなく僕たちは無言で歩いた。
回到寝室的这段路上我们两人默默无言地走着。
クドは何か考えこんでいるようだった。
库特似乎在想些什么。
それを邪魔したくない、というのもあったけれど、どうしてか僕は口を開けないでいた。
虽然我也想过不想去打扰她的思考，但是我为什么连嘴巴也不张一下。
クドの試験対策も思いつけてないし。
库特的应试心态和方法之类的我也没想过。
それに、クドとの勉強が終わりそうだと思うと、寂しい気もする。
而且，一想到和库特的复习马上就要结束了，不由得感到有点寂寞。
クド「リキ」
库特「理树」
クドに呼ばれて、立ち止まると、寮の前の分かれ道に来ていた。
库特叫住我的时候，我们已经来到了互相告别的岔路口了。
クド「あの…」
库特「那个…」
クドは何か言いたそうにしている。
库特似乎想要说些什么。
けれど僕が促す前に、但是在我急促的脚步前，クド「…
何でもないです」
库特「…
没什么」
クド「今日も、付き合ってくれてありがとうでした」
库特「今天也谢谢你陪我一起复习」
そう言って、ぺこん、とクドは頭を下げた。
一边这么说着，一边低下头鞠了个短躬。
理樹「あ、クド…」
理树「啊，库特…」
僕が呼び止めようとしたときには、クドはもうマントを翻していた。
我在叫住她的时候，库特已经翻起披肩离开了。
理樹（クドも、同じ気分だったのかな）理树（库特她，是不是也和我一样呢）僕は頭を軽く振った。
我轻轻地摇了摇头。
理樹（だったら、ちょっと、嬉しいかもしれないな）理树（这样的话，还真有点，高兴呢）僕はそんなことを考えながら、部屋へ帰るべく歩き始めた。
我一边这么想着，一边迈开了走向自己寝室的步伐。
試験がとうとう間近に迫った日。
离考试越来越近的某一天。
女子生徒１「ねぇ、直枝くん」
女生１「呐，直枝」
ＨＲが終わったあと、鞄に教科書を詰めている僕にクラスの女の子が話しかけてきた。
班会结束的时候，我把教科书放入书包里的时候一位女生叫住了我。
理樹「僕に何か用？」
理树「找我什么事？」
女子生徒１「あのね、訊きたいことがあるんだ」
女生１「那个，有件事想打听一下」
女子生徒１「最近、能美さんと一緒にいるのよく見るけど」
女生１「最近，经常能看见你和能美在一起」
女子生徒１「テスト勉強してるんだよね？」
女生１「是在做考试复习吗？」
僕はどう答えたものかな、と思ったけれど普通に事実だけ言うことにした。
我正想着该怎么回答她比较好，但最后还是实话实说了。
理樹「うん、そうだよ」
理树「嗯，没错」
女子生徒１「英語の勉強？」
女生１「复习英语吗？」
理樹「英語だけじゃないけど…
それがどうかしたの？」
理树「不只是英语而已…
不过那又怎么了？」
女子生徒１「なんとかなりそう？」
女生１「总之感觉能行吗？」
理樹「なんとか、って？」
理树「大概吧，这话什么意思？」
女子生徒１「赤点回避はできそうか、っていうこと」
女生１「大概感觉上能及格吧，就是这意思」
女子生徒１「クラスで能美さんが出来るか出来ないか、を賭けててさ」
女生１「班里面很多人在为能美考试能不能及格而下赌注」
女子生徒１「オッズはいまのところ、８対２ってとこ」
女生１「现在下注的比率是，８对２左右」
理樹「…
８なのはどっち？」
理树「…
８是哪边的？」
女子生徒１「出来ないほう、かな」
女生１「应该是不及格的那边吧」
女子生徒１「で、いつも一緒みたいだから」
女生１「那啥，因为你们不是一直在一起嘛」
女子生徒１「見てると面白くってさ。
誰かを相手に英単語繰り返してるとか」
女生１「看看就觉得很有趣。
比如她找谁帮忙帮她背英语单词什么的」
女子生徒１「ツッコミ入れられてるし。
漫才みたいだよねー」
女生１「之后经常会被人吐槽和指责。
就像是相声耍宝一样呢－」
女子生徒１「それでどうかなって…
思った…
んだけど…」
女生１「这样下注赌赌的话会怎么样…
有这么想过…而已…」
相手は僕の険しい顔に気がついたのか、口を閉じた。
对方似乎察觉到我不快的脸色，而止住了口。
理樹「…
そんなのはやってみないとわからないよ」
理树「…
这种事不实际地做做看怎么会知道」
女子生徒１「そ、そうなんだけどね」
女生１「说，说的也是」
女子生徒１「でも逆に出来ちゃったら面白くないよねー」
女生１「但是要是及格的话反而就没啥意思了呢－」
後ろの女子たちも頷く。
そうそう、英語が赤点ですーとかさぁ――そんな声が続く。
身后的女生们也随之点着头。
“对啊对啊”“至少英语肯定会不及格呢”“天晓得”这类的话环绕在耳边。
女子生徒１「おもしろハーフなんだから、そのままのほうが可愛いんだからさ」
女生１「半吊子的样子还真有意思呢，所以还是保持这样子比较可爱啊是吧」
女子生徒１「『はろー』とか。
あはは…は…あれ？
　どうしたの？」
女生１「居然还『哈喽－』
什么的。
啊哈哈…哈…啊咧？
怎么了？」
僕は鞄を持って席を立つ。
我提起书包，从座位上站了起来。
似てないモノマネなんか、聞いてると不愉快だった。
不成样的模仿别人，光听听就让人觉得不舒服。
教室の扉を開ける。
我打开了教室的门。
理樹「…！」
理树「…！」
扉を開けようとした格好のまま、クドが固まっていた。
库特就这么保持着似乎要打开门的姿势，僵直在那里。
クド「………」
库特「………」
クドは僕に気がつくと、力ない笑みを浮かべた。
库特察觉到了我后，露出了无力的微笑。
理樹「クド…」
理树「库特…」
聞いていたのか？
　あるいはどこまで聞いていたのか？
听到了吗？
或者说是到底听到了多少？
理樹「行こう」
理树「走吧」
クドは黙ってついてきた。
库特默默地点了点头。
クド「…あの」
库特「…那个」
気詰まりな沈黙を破ったのはクドだった。
库特打破了这份沉重的气氛。
クド「ごめんなさい。リキ」
库特「对不起。理树」
理樹「クドがどうして謝るのさ？
　謝る必要なんかないよ」
理树「为什么库特你要道歉？
你根本没必要道歉的吧」
クド「でも、私と一緒にやってるから、笑われてます」
库特「但是，是理树你和我一起复习的，然后也被一起笑话了」
理樹「そんなことないよ」
理树「才没有这种事呢」
クド「そんなことありますっ」
库特「有的啊」
クドは足を止めた。
库特止住了脚步。
理樹「クド…」
理树「库特…」
クド「リキまで、笑われるのは」
库特「要是连理树你，也被笑话的话」
クド「私、…
嫌です」
库特「我，…讨厌」
クド「それは、嫌です」
库特「讨厌这样」
全部、聞いてたのか。
全部，都听到了啊。
いつの間にか下校口に来ていた。
不知不觉我们已经来到了升降口了。
理樹「部室、行こうか」
理树「去部室吧」
僕は気にしないよ、という意味を込めて、提案した。
我这么提案道，并暗示库特她别介意。
でも、クドは首を振った。
但是，库特摇了摇头。
クド「今日は、する気分じゃありません…」
库特「今天，没有做复习的心情…」
クド「リキに迷惑かけてしまいます」
库特「只是给理树你添麻烦而已」
理樹「迷惑なんて」
理树「怎么会添麻烦呢」
クド「…
ごめんなさい」
库特「…
对不起」
クドは深々とお辞儀をした。
库特深深地鞠了个躬告别了。
理樹「クド」
理树「库特」
クド「さよならです、リキ」
库特「再见，理树」
理樹「…うん。
また、明日」
理树「…嗯。
明天见」
クド「はい。
また、あした」
库特「嗯。
明天见」
いつもの『しーゆー』
が聞けなくて、僕は無性に悲しくなった。
听不到和往常一样的那句『shi－yu－』
，我不由得感到一种莫名的悲伤。
寮へ帰ってからも僕は考え込んでいた。
回到寝室后我也一直在思考着这件事。
真人「理樹、ノート貸してくれ…
って、聞いてるか？」
真人「理树，笔记借我下…
喂，有在听我讲话么？」
理樹「…
なに、真人？」
理树「…
什么事，真人？」
真人「ノート貸してくれ。
オレ、ノート取ってないから」
真人「笔记借老子。
老子笔记忘了拿回来了」
理樹「いいよ。
そこにあるから」
理树「好吧。
就放在那里」
真人「サンキュ。
あ、いっそ取っ替えてもいい？」
真人「３Ｑ。
啊，干脆直接拿你的代替我交上去行不？」
理樹「だめ」
理树「不行」
理樹「写すぐらいはしなさい」
理树「至少抄要你自己抄」
真人「ありゃ…
心ここにあらずな感じだったから、頷くとおもいきや…」
真人「啊呀…
这可真是出我意料之外，原本还以为你会点头呢…」
真人「…
さっきから何考えてるんだ？」
真人「…
从刚才起你一个人在想些什么？」
僕は、椅子をぎしと軋ませた。
我把椅子转了过来。
真人に向かい合う。
面向真人。
真人「ん？
　どうしたよ」
真人「嗯？
怎么了」
理樹「クドのことなんだけど」
理树「关于库特的事」
真人「…
アレか」
真人「…
那事啊」
理樹「アレって…
まさか、真人も賭けしてるの？」
理树「那事…
难不成，真人你也下注了？」
真人「してねぇよ。
あたりまえだろ」
真人「怎么可能会去赌啊。
这还要说么」
真人「というか、知らなかったのか、理樹」
真人「不过话说回来，你居然还不知道吗，理树」
理樹「知らなかったよ…」
理树「是不知道啊…」
真人「結構前から流れてたんだけどな…」
真人「这算是比较早的事了…」
真人「…
おまえとクー公は放課後、教室にいなかったせいか」
真人「…
大概就是因为你和库公放学后，两人都不在教室的原因吧」
真人「ちなみにオレは全科目赤点らしいぞ。
オッズが成立してない」
真人「顺便一提老子基本是全科红灯高挂。
赌都不用赌」
真人「誰が最初に考えたか知らないがむかつく話だ」
真人「不知是谁想出来的这种让人不爽的事」
理樹「…
そうだったんだ…」
真人「…
是这样吗…」
今日のことをかいつまんで話す。
把今天发生的事大致地告诉了真人。
真人「…
そういうことか」
真人「…
发生了这种事啊」
理樹「クドにとっては大問題だと思うんだ」
理树「这对库特来说也许是大麻烦呢」
真人「そうだな…」
真人「是啊…」
真人「…んん？」
真人「…嗯嗯？」
理樹「何、真人？」
理树「怎么了，真人？」
真人「クー公は自分の変さをある程度理解してるんだろ」
真人「库公自己对自身的那些和平常人的与众不同之处在一定程度上还是明白的吧」
真人「だから外国っぽく行動しようとしてたわけだしな」
真人「所以就想试着做一些有外国人风格的行为吧」
理樹「そうだね」
理树「是啊」
真人「今更ではあるよな」
真人「现在都还在做啊」
理樹「それはそうなんだけど、クラスでそういう賭けの対象になってることがショックだったんだよ」
理树「虽然话是如此，但是被班级里的人当成是下赌注的对象这受到的打击可不小啊」
真人「英語が駄目なのは事実だろ」
真人「不过英语糟糕这点是事实吧」
理樹「みもふたもないね、真人。
真人だってさっきむかつくって言ったじゃないか」
理树「你还真冷淡呢，真人。
真人你刚才还不是说对这事感到不爽的么」
真人「そりゃ腹立たしいけど、オレはおいといてだ、クー公だよ」
真人「当然不爽是不爽，撇开老子一边不谈，这是库公她啊」
理樹「何が言いたいのさ？」
理树「你到底想说什么？」
真人「だから、うー、あーっ」
真人「就是说，呜－、啊－」
真人はガシガシと自分の髪の毛をかき回した。
真人开始抓起自己的头发来。
真人「上手く言葉にできねぇ…」
真人「一下子说不清楚…」
理樹「そこをなんとか頑張ってよっ」
理树「想想办法啊，加油」
真人「オレはおまえみたいに上手く言葉にできねぇ…」
真人「老子无法像你那样能够简单明白地解释给别人听啊…」
理樹「そんなことないよ。
言い当ててるときがあるよ」
理树「不会的啊，真人你也有解释得很清楚的时候啊」
理樹「だから、ストレートに思うまま言ってみてよ」
理树「所以说，你就直线地思考想到什么说什么好了」
真人「んむ」
真人「嗯」
真人は変なうなり声をあげた。
真人发出了奇怪的思考时的声音。
真人「直球思考でいけってか」
真人「直线思考就行是不」
理樹「そうだよ。
恭介風に言うと、トロピカルスーパーグレートストレートだよ」
理树「对啊。
就像恭介所说的风格，」
真人「なんだか凄そうだな、オレ」
真人「听起来好像挺强的嘛，老子」
理樹「それで？」
理树「那么？」
真人「…
ん、あぁ。
うーん。
つまり、だ」
理树「…
呃，啊啊。嗯－。
也就是、那啥」
真人は腕組みをしたり、あるいはぐるぐると腕を回したりした。
真人插着手腕，不时还来回转着。
真人「なぜ今更気にするのか、を考えてみたほうがいいんじゃねぇのか」
真人「为什么到现在才注意到，这样去想的话不就行了吗」
理樹「…
なぜ、今更かって…？
　うーん…」
理树「…
为什么，现在才…？嗯－…」
何事も前向きなクドがへこむさまをしばしば見ているけれど。
无论什么事都积极向前看齐的库特但她现在看起来却是一副垂头丧气的样子。
へこみようがひどかったときっていうのは――要说到她变得最消极的时候是－－理樹「――僕が、いたから？」
理树「－－是因为，我在吗？」
真人「備前だ」
真人「备前」
理樹「ビンゴだよそれを言うなら」
理树「是宾果来着的吧」
真人「そ、そうなのか!?」
真人「是，是这样吗！？」
真人「謙吾のやつ、教えてくれよ…」
真人「谦吾那小子，居然不告诉我…」
真人「…
まぁ、そういうこった」
真人「…
嘛，就这样子」
真人「自分が色々言われるのはいい。
でも、おまえのことは別だ」
真人「自己被别人怎么说都好。
但是，对你就不一样」
真人「そういうこったろう」
真人「就是这样」
理樹「…って。
真人、それって」
理树「…咦。
真人，这难不成」
僕は頬に血が上るのを感じた。
我感到热血一下子上涌到我的脸。
クドの『好意』
の大きさに、僕のほうが今更気がついた。
我知道现在才发现，库特对我的『好意』
居然如此之大。
真人「…
気がついてなかったのか、おまえ…」
真人「…
你居然一直都没发现吗…」
理樹「…うん…」
理树「…嗯…」
真人「一緒に居たい人間と一緒にいるとこ、笑われたらそら傷つくだろ」
真人「和想要在一起的人在一起的时候被其他人给嘲笑，心里面自然就会受到伤害的吧」
真人「いかなアホな子でも、だ」
真人「还真是何等的傻啊」
理樹「アホな子、は余分だよ、真人…
どうしたらいいんだろう」
理树「傻啊什么的是多余的吧，真人…
该怎么办才好啊」
僕が言うと真人は両手を挙げた。
我这么问的时候真人举起了双手。
理樹「？」
理树「？」
真人「オレにはそこまでしかわからねぇ」
真人「老子也就到此为止之后的就不知道了」
理樹「わからないって、そんな真人」
理树「居然不知道，怎么这样啊真人」
真人「そういうのは自分で考えろよ、理樹。
それはおまえの役割だ」
真人「之后的事你就自己去考虑吧，理树。
那是你的事了」
真人「やりたいことやれよ、おまえが考えたことを、だ」
真人「只要是你所想的事，那就别犹豫，想做就去做」
真人「クー公もそのほうが嬉しいだろうよ」
真人「这样做库公也会高兴的吧」
理樹「…う…
わかったよ」
理树「…呃…
我知道啦」
真人「色々考えることがあって大変だな、理樹は」
真人「理树你啊，从各种方面来说还真辛苦呐」
理樹「ひとごとみたいに言わないでよ真人」
理树「真人你也别一副事不关己的样子在说啊」
真人「色々な意味でひとごとだぜ。
まったく、いいけどな」
真人「某些方面来说的确是不管我事啊。
真是的，算了」
理樹「…
ありがとう、真人」
理树「…
谢谢啊，真人」
真人「礼なら学食でしてくれ」
真人「要谢的话就食堂请我客」
理樹「わかったよ、今度考えておく」
理树「我知道啦，下次我会考虑的」
真人「サンキュ。
さて、どこから写せばいいのかね…」
真人「３Ｑ。
那么，从哪里开始抄呢…」
真人「って、オレのノート真っ白じゃねぇかっ！」
真人「咦，老子的笔记居然是一片空白的啊！」
真人の声を聞きながら、僕は考えをまとめようとした。
耳边一边传来真人的声音，我一边在整理着自己的思绪。
ぐるぐると思考が空回りするばかりだった。
脑子咕噜咕噜地来回转着结果尽是在空想着。
クドの好意と、クドとの今までの過ごし方について。
库特的好意以及和库特至今为止一起渡过的方法。
今夜は眠れそうになかった。
看来今晚也会是个不眠之夜。
休み時間。
下课时间。
騒がしい教室。
吵吵嚷嚷的教室。
いつもなら、授業が終わったらすぐ僕のところに来るクド。
要是平常的话，库特就会在上完课后来到我的座位前。
でも、今日は自分の席から動こうとしなかった。
但是，今天她却坐在自己的位置上一动不动。
その背中がすごく悲しそうだった。
她的背影看上去很失落。
どうしたら、いいんだろう？
该怎么办，才好？…
僕は、どうすればいいのか？…
我该，怎么办才好？
あるいは、僕は、どうしたいのか…
かもしれない。
或者说是，我到底，想做些什么…吧。
理樹（よし…
）理树（好…
）僕は席から立ち上がった。
我从座位上站了起来。
クドの席まで行く。
走向库特的位子。
ぽん、と軽く頭を叩いた。
轻轻地拍了下她的头。
クド「…？」
库特「…？」
理樹「クド」
理树「库特」
クド「…リキ…」
库特「…理树…」
理樹「授業終わったよ。
やろっか」
理树「课上完了啊。
我们继续吧」
クド「で、でも」
库特「但、但是」
クドは教室のあちこちに視線をさまよわせた。
库特左右来回地望着教室里其他人。
理樹「いいから、ほら」
理树「别管了，来吧」
僕は空いている隣の席に座り、クドの机の上に単語帳を広げる。
我在一旁空着的位子上坐了下来，把单词本展了开来。
クド「リキ、でも…」
库特「理树，但是…」
理樹「いいんだ」
理树「没关系」
クド「………」
库特「………」
理樹「僕がしたいんだから」
理树「反正是我想复习的」
理樹「クドは？
　クドは、僕と…
勉強したくないの？」
理树「库特你呢？
难不成库特你不想…
和我一起复习吗？」
ぶんぶんっ。呼呼。
クドは首を振った。
库特摇着头。
クド「そんなこと…
そんなこと、ないです」
库特「没…
没有这种事的说」
理樹「じゃあ、やろう。
テストも近いから」
理树「那么，就来吧。
考试也越来越近了」
理樹「昨日サボっちゃったし。ね？」
理树「昨天也不是没复习吗？」
クド「…リキ」
库特「…理树」
クドの顔から戸惑いと遠慮の色が消えていく。
库特脸上那担忧和犹豫的神色渐渐消失了。
クド「…はい。
そうですねっ」
库特「…好啊。
说的也是的说」
そうだ、他人のことなんか気にする必要はない。
是啊，没有必要在意别人的所说所想。
僕がクドにしてあげたいことを…
したいことをすればいい。
我若能帮库特她做些什么的话…
那就去做吧。
簡単なことだ。
简单得不能再简单的事。
クドがそれで笑ってくれるならば。
只要库特能因此而微笑的话。
僕は単語帳をめくりながら、そんなことを考えていた。
我一边这么想着，一边翻着单词本。
部室からの帰り道。
从部室离开的路上。
もう日が落ちようとしている。
已经是夕阳西下之时了。
理樹「明日のテストのことなんだけど」
理树「考试就在明天了啊」
僕は何を言っているんだろう、と思った。
我想要说点什么。
思いながらも、僕は早口で台詞を紡ぐ。
想着想着，台词也无意中脱口而出。
理樹「いい結果が出るといいね」
理树「要是能出个好结果就好了」
理樹「というか、きっと出るよ」
理树「不，应该是肯定能出的」
理樹「僕は随分勉強した気がするし」
理树「我也觉得复习得很充分了」
理樹「あと、ほら、みんなも協力してくれたし」
理树「还有，你看，大家都在帮我们的忙」
理樹「うん、大丈夫、大丈夫…」
理树「嗯，没问题，没问题…」
大丈夫。
きっと。
問題、ない。
没问题。
一定，没有、问题。
そうじゃないだろ。
不是这个吧。
僕は自分の心で呟いていた。
我自己对自己的内心指责道。
そうじゃなくって、そんな言葉じゃなくって。
不是这个啊，要说的不是这些话啊。
僕が、言いたいのは、そういうことじゃなくって。
我想说的，不是这些话啊。
自然と片手が伸びていた。
自己的一只手无意间伸了出去。
クド「…あ」
库特「…啊」
なでり、なでり。
摸啊，摸啊。
クド「…リキ…？」
库特「…理树…？」
クドの頭を撫でながら、僕は顔をちょっと横にそらした。
我一边摸着库特的头，一边微微地侧过脸去。
面と向かって、言うのは恥ずかしかったのだ。
若是直接面面相对的话，一定会害羞得说不出话吧。
理樹「僕は、楽しかったから」
理树「我，觉得很高兴啊」
クド「え…？」
库特「哎…？」
理樹「クドと勉強してるの、楽しかったから」
理树「因为能和库特一起做复习，觉得很高兴啊」
クド「リキ…」
库特「理树…」
理樹「誰かから、色々言われたとしても、僕は気にしない」
理树「无论被谁说，被别人怎么说，我都觉得无所谓了」
クド「本当ですか？」
库特「真的吗？」
理樹「うん。
本当だよ。
それから…
ええと」
理树「嗯。
是真的啊。
还有就是…嗯」
理樹「…
ううん。
気にしない、っていうのは正しくない」
理树「…
没什么。
别在意，不，应该说是不对吧」
クドは不安そうな顔で僕を見上げた。
库特露出了一副不安的表情抬头看着我。
理樹「そうしたかったからなんだ」
理树「我只是想这么做罢了」
理樹「僕はクドと一緒にいたかったから、そうしただけ」
理树「我只是想要和库特在一起，于是就这么做了」
理樹「周りのことは関係ない。
だから、クドが望むなら、僕は、っと？」
理树「和周围别人没关系。
所以呢，只要是库特你所希望的，我就会…咦？」
とん、と軽い衝撃。
咚、轻轻的撞击感觉。
理樹「クド？」
理树「库特？」
クドは僕の左腕に体をぶつけてきた。
库特把我的左手向她的身体靠了过来。
制服の袖をぐっと掴んだまま、抱え込んでいる。
连着制服的袖子一起，就这么使劲地被库特她给抱着。
クド「…
リキ、ありがとうです」
库特「…
理树，谢谢」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
クド「ありがとう、です」
库特「谢谢，的说」
理樹「うん…
どう、いたしまして」
理树「嗯…
不必，客气」
とん、とクドの体が離れる。
嗵的一声，库特的身体从我身边离开了。
クド「あはは」
库特「啊哈哈」
クドはごしごし、と顔をこすると、いつもの笑顔を浮かべた。
库特使劲地擦着脸，然后露出了和往常一样的笑脸。
クド「頑張りましょうっ」
库特「我们加油吧」
理樹「うん、頑張ろう」
理树「嗯，加油」
僕はクドに力強く頷いた。
我和库特坚定地点了点头。
実力テスト当日。
能力测验的当天。
早めに行くことにした。
我提早出了门。
クドの様子も気になるし、ね。
大概是因为在意库特的样子，吧。
理樹「真人、今日は少し早く行くね」
理树「真人，今天要早点出门啊」
真人「ぐがー」
真人「zZＺ－」
理樹「寝てるし…」
理树「还在睡…」
大丈夫かな？
他没问题吗？
確か真人もテスト申込みしてるはずだし。
的确，真人他应该也申请了考试。
寝過ごしたら可哀想なので、目覚まし時計をセットしておいてあげよう。
要是睡过头错过考试的话就太可怜了，至少替他把闹铃给设定一下吧。
いくつかセットしておく。
把多个闹钟都设定了一遍。
理樹「こんなに要るかなぁ…」
理树「话说要这么多闹钟吗…」
理樹「でも寝過ごすよりはいいよね」
理树「但总比万一睡过头要好吧」
真人は寝起きに目覚まし時計をよく壊す。
真人起床的时候经常把闹钟给砸坏。
だから安いものを沢山ストックしてあるのだった。
所以就买了很多便宜的闹钟给储藏着。
廊下の途中で僕は立ち止まった。
在走廊上走着的时候我止住了脚步。
教室のドアの前で、クドが立っている。
教室的门前，库特她站在那里。
理樹「おはよう、クド」
理树「早啊，库特」
クド「ぐっどもーにんぐです、リキ」
库特「Guddo mo-ningu，理树」
理樹「早いね、クド」
理树「来得真早呢，库特」
クド「なんだか落ち着かなくて」
库特「总觉得好紧张啊」
クドはマントから両の手を出すと、もじもじと組み合わせた。
库特的两手从披肩中伸了出来，不停地摩擦着。
理樹「やるだけやったんだから。
大丈夫だよ、クド」
理树「能做的都已经做了。
所以放心吧，库特」
僕は、ぽんぽん、とクドの頭を帽子越しに叩いて元気づけた。
我拍了拍带着帽子的库特的小头，以示她提起精神来。
クド「そうでしょうか…」
库特「是这样吗…」
クドは本番に弱いからなぁ。
因为库特很不擅长应对正式的考试。
不安そうなクドに僕はなるべくさり気なく台詞を紡いだ。
为了使忧心忡忡的库特静下心来，我仔细地想些尽量能使她放松的话。
理樹「テスト、終わったら遊びに行こうか」
理树「考试考完的话，我们两人就去一起玩吧」
クド「え？」
库特「哎？」
クドは一瞬きょとんとした。
库特吃了一惊。
クド「そ、それは、その、でーとのお誘いですかっ」
库特「这、这也就是说，那个、约会的意思吗」
手をぱたぱたと振り回しながら、クドはつま先立ちして僕に迫ってくる。
库特两手一边来回摇摆着，一边以非常期待的眼神盯着我。
あまりに直球な反応なので、僕は猛烈に恥ずかしくなる。
由于她的反应过于直接了，使我也猛的一下子不好意思起来。
横を向きながら鼻の頭を掻いた。
我把脸侧向一边挠着鼻子说道。
理樹「う、うん、そ、そうなるかな…」
理树「啊、嗯，也、也算是吧…」
クド「で、でーとですか…」
库特「约、约会啊…」
理樹「う、うん」
理树「呃、嗯」
クド「でーと…
でーと？」
库特「约会……
约－会？」
なぜ疑問形？
为啥用疑问句啊？
クド「ですか」
库特「是吗」
理樹「…
ですね」
理树「…是啊」
クドにつられて丁寧語で返す僕。
被库特这么一问，我也很慎重地回答道。
クド「がんばりますっ」
库特「我要加油」
クドは、ぐっと拳を握って断言した。
库特握紧拳头发了誓。
クド「赤点回避で、でーとですかっ」
库特「只要能及格，就能约会吗」
志、低っ！
志向，够低！
理樹「赤点なんか取らないよ、クドは。
みんなとそのために勉強したんだから」
理树「库特你怎么可能会不及格的啊。
为此大家和你都好好努力复习过了」
クド「そ、それもそうですね…
私が頑張らないと皆さんの厚意がうおーたーばぶるです」
库特「这、这倒也是的说…
我要是自己不努力的话大家的为我做的一切都要化为了」
水泡に帰すと言いたいのだろう。
是想说化为泡影吧。
クド「が、がんばるぞっ」
库特「要、要加油喽」
理樹「うん、その意気、意気」
理树「对，就是这股志气，志气啊」
クド「えい、えい、おー」
库特「哎－哎－、哦－」
クドは意気盛んに教室へ。
库特意气风发地走进教室クド「わふっ！」
库特「哇呼！」
そして教室の入り口でこけた。
然后在教室门的前摔了个嘴啃泥。
理樹「…
く、クド、大丈夫？」
理树「…
库、库特，你没事吧？」
クド「いえ！
　大丈夫です！」
库特「不！
没事的说！」
がばっと立ち上がると、クドは右手をぴしり、と挙げながら何ともないことをアピールした。
刷地一下站了起来，然后举起右手握着拳头宣言自己毫发无伤。
理樹「そ、そう？
　ならいいんだけど」
理树「是、是吗？
那就好」
僕は自分の机に鞄を置く。
我将自己的书包放在桌上。
ふと思いついて、クドを呼んだ。
无意间一股心血来潮，叫了叫库特。
理樹「クド」
理树「库特」
クド「はい？
　なんですか？」
库特「嗯？
什么事？」
理樹「ちょっとこっち来て」
理树「过来一下」
畳んだマントの上に帽子を置いたクドはトコトコと僕のところに来た。
库特把自己的帽子放在叠好后的斗篷上后，快步来到了我这里。
クド「？」
库特「？」
理樹「はい、座って」
理树「好，坐下」
クド「でも、そこは私の席じゃないですよ」
库特「但是，这不是我的位子啊」
理樹「うん。
知ってる。
いいから座ってみてよ」
理树「嗯。
我知道。
总之别管了先坐下吧」
クドは僕に促されるまま、椅子に座る。
库特顺着我的催促，坐在了椅子上。
クド「…
ちょっと、変な感じです」
库特「…
有点，怪怪的感觉呢」
首を巡らしてクドは言う。
库特向四周望着说道クド「いえ、違います。
どちらかというと」
库特「啊，不是。
应该说是」
クド「…
不思議な感じです」
库特「…
有种奇妙的感觉」
小さな違い。
微微的违和感。
座る位置を変えるだけで見えるものは違ってくる。
仅仅是改变了下坐的位置，所看见的风景却完全不同。
それは視界だけの話じゃない。
但这不仅仅是视界而已。
クド「ここからだと…
私の背中が見えますね」
库特「从这里…
能看见我的背后呢」
理樹「…うん。
そういえば、そうだね」
理树「…嗯。
这么说来，也是呢」
クドは僕の席より前に座っている。
库特的坐位在我的前面。
背が低いということもあって当人が希望して前のほうだ。
因为个子比较矮，所以应本人要求就坐在了靠前的位子。
クド「リキは、いつもこの風景を見ているんですね」
库特「理树你，一直都是看着这样的景色啊」
クド「ここから見る私はどうですか？」
库特「从这里看我是怎么样的呢？」
僕は少し考えてから口にした。
我略微思考了一下后回答道。
理樹「席替えがある度に、僕はいつも思うことがあるんだ」
理树「在每次换位子的时候，我常常在想」
理樹「同じような教室の風景」
理树「虽说是同样教室的景色」
理樹「なんでもない風景だけど」
理树「虽说是没什么大不了的景色」
理樹「ちょっとしたことで、違って見える。
気分的な問題に過ぎないんだろうけど」
理树「只是稍微变一下位子而已，看到的却大不相同。
但这也只是心情上的问题而已」
クド「例えば？」
库特「比如说？」
理樹「…
例えば…
そう、例えば、僕の視線の先には女の子がいつもいるようになった」
理树「…
举例的话…
是啊，比如说，我的眼前一直都有一位女孩子坐在那里」
理樹「その子はいつだって一生懸命で、いつも真剣なんだ」
理树「那个女孩子无论何时都是一副专心致志，努力认真的样子」
理樹「クラス中に睡魔が蔓延してるときも、その子は大抵ぴしっと背を伸ばしてる」
理树「即使是教室里一片睡魔蔓延的状态，她仍然挺直了背脊」
クドがいるそんな教室の風景に僕は感謝していたのかもしれない。
也许我真应该感谢库特她存在于这个教室之中。
そんな想いに気がつく。
现在终于发现了这份心意。
でも恥ずかしいから、僕は別のことを口にした。
但是实在是不好意思说出口，于是我改口说道。
理樹「だから」
理树「所以呢」
理樹「…
だから、クドが、頑張ってることは、僕はよく知ってる」
理树「…
所以啊，库特你的那些努力，我是最清楚不过的啊」
理樹「きっと、努力の成果は出るよ」
理树「所以一定，会出个好结果的」
クド「そうですか…」
库特「是吗…」
クド「…
恥ずかしいです」
库特「…
总觉得不好意思呢」
クドは僕を見上げながら微笑んだ。
库特仰头看着我露出了微笑。
クド「なんとなくですけど」
库特「多多少少有点吧」
理樹「試験中はクドに何もしてあげられないけど」
理树「虽然在考试时，我不能帮库特你做些什么」
理樹「時々がんばれー、って視線で送ってあげるよ」
理树「但是我会时不时地用『加油吧－』
这样的视线看着你的」
そんな余裕が僕にあるかどうかはわからないけれど。
虽然不知道在正式考试的时候我有没有那份闲工夫。
そういう言葉を掛けてあげたいと思った。
但是我仍然想将那些话传递给她。
ちっぽけな言葉でクドが少しでも自分の力を出せるのならば。
若是这些毫不起眼的言语能帮助库特她多多少少出点力的话。
そして、僕の心の中の言葉がクドに届いて力になるのであれば。
以及，若是我心中的这些话能传达给库特成为她动力的来源的话。
クド「あの、リキ」
库特「理树，那个」
理樹「うん？
　何、クド？」
理树「嗯？
怎么了，库特？」
クド「…
えっと…その。…
やっぱり、いいです」
库特「…呃…
也就是。…
不，没什么」
クドは何か言いかけて、小さく頭を振った。
库特像是要说什么，但还是微微摇了摇头。
理樹「？」
理树「？」
クド「なんでもないです。
時間、まだありますよね」
库特「没什么的说。
现在，离考试还有一点时间吧」
クド「おさらいをしましょう。
単語帳のチェック、手伝ってもらえますか？」
库特「我们再温习一下吧。
能再帮我背一下单词吗？」
理樹「いいよ、やろうか」
理树「好呀，来吧」
僕は隣の席から椅子を寄せて、クドの隣に座った。
我把旁边座位的椅子拉了过来，坐在了库特的身旁。
クド「ええと、では慣用句表現から…」
库特「那么，就从固定句式的表达开始…」
クドは鞄から単語帳をどさどさと机の上に取り出した。
库特从书包中取出了单词本并放在了桌子上。
沢山あるそれはクドが積み重ねた努力の証拠。
那厚实的分量正式她刻苦努力的证据。
僕はすり切れた表紙の単語帳を取って、覗き込むクド相手にチェックを始めた。
我接过了封面已经磨得破烂的单词本，开始帮助盯着我看的库特背起了单词。
そして、テストが始まった。
之后，考试就开始了。
理樹「調子はどうだった？　クド」
理树「感觉怎么样啊？库特」
クド「疲れましたー…」
库特「好累啊－…」
理樹「まだあるよ。
頑張ろう」
理树「还没完呢。
加油啊」
クド「はいですっ」
库特「好的说」
理樹「少し、難しかったね」
理树「稍微，有点难啊」
クド「うう、頭が…
あたまがー」
库特「呜呜，脑子…
脑子啊－」
理樹「よしよし。
次もまだあるから。
頑張ろう」
理树「好了好了。
还没完呢。
继续加油吧」
クド「はいですー…」
库特「好的说－…」
理樹「んーっ」
理树「嗯－」
チャイムが鳴ると同時に解答用紙が回収されていく。
随着铃声的响起的同时，也开始回收答卷了。
僕は背伸びをした。
我伸了个懒腰。
クド「リキ、お昼ご飯どうしますか」
库特「理树，去吃午饭吧」
クドが僕のところに来て、そう訊いてきた。
库特来到了我的边上，这么向我说道。
今日は学食も心なしかいつもより騒がしくない気がする。
今天的食堂似乎好像没有以往那么嘈杂。
要点をまとめたルーズリーフを前に、あれやこれやとやっていると。
大家面前都放着总结归纳了科目重点的活页笔记本，在各做各的事。
鈴「うう、つかれた…」
铃「呜呜，累死了啊…」
小毬「りんちゃんお疲れさまだよー」
小毬「小铃辛苦了哟－」
小毬「クーちゃんもお疲れさまー」
小毬「小库你也辛苦了－」
クド「おつかれさまですー」
库特「辛苦了的说－」
小毬「うん、がんばってるみたいだね」
小毬「嗯，看起来很努力了呢」
小毬「ところでほかのみんなはどうだったのかなあ？」
小毬「这么说来其他各位又怎么样呢？」
葉留佳「いやー今回も全く歯が立ちませんでしたネ」
叶留佳「哎呀－这次也完全一点把握都没有呐」
葉留佳「はっはっは！
　なんちて！」
叶留佳「哈、哈、哈！
说说而已！」
いつの間にか葉留佳さんがクドの隣で笑っていた。
不知什么时候叶留佳坐在了库特边上在大笑着。
西園「…
まあまあでしょうか」
西园「…
应该是感觉一般般吧」
来ヶ谷「そんなことよりふらふらしているクドリャフカ君もまた心地いいな」
来谷「比起那种事，抱住就算是摇摇欲坠的库特莉亚芙卡君也很舒服啊」
クド「わふーっ!?」
库特「哇呼－！？」
みんなもそれぞれってとこだろう。
大家的反应也各不相同。
真人「おまえたちホントに頑張ってるのな。
おつかれ、クー公」
真人「你们几个还真够努力的啊。
辛苦咯，库公」
謙吾「おっと、これはみなさんお揃いで。
ボンジュール」
谦吾「哎呀，大家都到齐了啊，bonjour（法语：你好）」
謙吾なりの…
ギャグなんだろうか…。
是谦吾自己的…
噱头吗…？
謙吾「おまえは俺が起こしてやらなかったら、白紙答案だったけどな」
谦吾「要是不是我叫你小子起来的话，答卷就一纸空白地交上去了啊」
真人や謙吾たちがやってきた。
真人和谦吾走了过来。
真人「ちっ、ほっといてもいつかは起きてたぜ」
真人「切、就算别管我，照样起得来」
謙吾「チャイムが鳴るまでは寝ていただろう」
谦吾「你不是连打铃了都还在睡觉吗」
真人「その前に、まずい、チャイムが鳴りそうだっ…
て気配を察して起きるよ！」
真人「在这之前，老子已经察觉到『糟糕，居然已经打铃了』
而起床了么」
謙吾「すでに手遅れだからな」
谦吾「还嫌不够晚么」
謙吾「能美、上手くいきそうか？」
谦吾「能美，感觉上考得好吗？」
クド「まだ、わからないです…
でも、手応えはありそうですっ」
库特「现在，还不知道的说…
但是做的时候好像挺顺的说」
真人「オレも手応えならあるぜ。
とりあえず埋めてやったからな。
百撃てばなんとかってやつだ」
真人「老子做的也算顺吧。
总之乱填都填满了。
感觉上就像是那种雷打不动的稳了」
理樹「あぁ…
もう、みんな集まってきちゃったよ…
あと百撃てばって、ほとんど当たらないって意味だから手応えには繋がらないはずだから」
理树「啊…
大家都来了啊…
还有我说真人你啊别说什么什么雷打的，要是答案都对不上的话，跟做的顺还有什么关系啊」
クドはみんなの会話を聞いてくすくす笑っている。
听着大家的对话，库特也在微微地笑着。
クド「どうしましたか、リキ？」
库特「怎么了，理树？」
理樹「なんでもないよ」
理树「没什么」
ただ、なんかいいな、と思ってさ。
只是在想着，总觉得这样真好啊。
それだけだよ――心で呟く。
就是这样而已－－我心底下自语着。
僕の内心を知ってか知らずか、クドは楽しそうだった。
不知库特她是否察觉到了我心里所想的，一副非常开心的样子。
クド「午後の部、開始～」
库特「下午部分，开始～」
クド「えいえいおー」
库特「诶－诶－哦－」
拳を振り上げるクド。
库特握起拳头向上挥舞着。
理樹「えいえいおー」
理树「诶诶哦－」
僕も付き合う。
我也一起喊着。
小毬「クーちゃんがんばるよー！　おー！」
小毬「小库加油哦－！哦－！」
鈴「おー！」
铃「哦－！」
ご飯を食べたからなのか、鈴も元気が復活したみたいだ。
也许是因为吃过饭了吧，铃看起来也精神满满地复活了。
小毬「次の時間がいわゆるひとつの$K92関ヶ原$K0だよー」
小毬「下一场一言蔽之就是一次$K92关原之战$K0哟－」
クド「つまり$K108天王山$K0ですかーっ」
库特「也就是说关键点是$K108天王山$K0吗－」
小毬「よくわからないけど、きっとそうだよー」
小毬「虽然不是很清楚，不过一定是吧－」
残念ながら小毬さんの国語力は低い。
很可惜小毬的国语水准低得可以。
小毬「みんなもがんばろーっ」
小毬「大家也加油吧－」
クド「ふぁいとーぉっ！」
库特「Faito-o！」
女子「おー！
　ってあれ？」
女生「哦－！咦？」
クラスの女子たちもクドの周りの妙な盛り上がりのせいで、手をあげてしまっていた。
班里的女生由于受库特她周围火热的气氛的影响，也不由自主地举起了手。
クド「頑張りましょうっ」
库特「一起加油吧」
女子「う、うん、…
そうだね」
女生「呃、嗯、…是啊」
一瞬口ごもった女子たちは、クドの笑顔につられて頷いた。
一时塞住了口的女生，也因为库特的笑颜而点了点头。
女子「能美さんも、頑張って！」
女生「能美也要，加油哦」
数人の子がクドを励ましている。
学生们一个接一个地鼓励起库特来了。
僕が見ていることに気がつくと彼女たちはささっと席に戻った。
那些女生在发现我在看着她们后，快速地回到了自己的座位。
クド「リキもふぁいとですっ」
库特「理树也要加油的说」
理樹「うん。
頑張るよクド」
理树「嗯。
加油哦」
さぁ、午後も気合いを入れますか。
好，下午的考试也打起精神上吧。
理樹「クド、残り一科目だよ」
理树「库特，只剩一科了哦」
クド「うう、頭がだいぶ熱っぽくなってきました」
库特「呜呜，脑子已经热得发晕了」
理樹「そう？」
理树「是吗？」
僕は自分の手のひらをクドの額にぺとっと当てた。
我把自己的手贴在库特的额头上。
理樹「確かに熱っぽいね」
理树「的确很热呢」
クド「おーばー・ひーてぃんぐ・なう～」
库特「O-ba- hi-tingu nau～」
理樹（うーん、大丈夫かな？
　知恵熱みたいなものかな）理树（嗯－，没关系吗？
像是用脑过度吧）クド「でも大丈夫ですっ」
库特「但是没关系的说」
クド「リキが後ろからぱわーくれますから」
库特「因为理树一直在后面给我」
クド「わふー」
库特「哇呼－」
理樹「うん、そうだね。
落ち着いて、クド」
理树「嗯，是啊。
别慌慢慢来啊，库特」
クド「らじゃー！」
库特「明白－！」
教科担任が入ってくる。
担当下科考试的教师走了进来。
よし、最後の科目を片付けるとしよう…。
好嘞，一鼓作气把最后一科的考试也解决掉吧…。
そして、僕はシャープペンを置いた。
于是，我放好了圆珠笔。
目がちかちかする。
两眼眼冒金星。
マークシートの黒と白の間にうっすらと見える錯覚のグレイ。
甚至产生了连答题卡上的黑白空隙看起来都模模糊糊的错觉。
それが濃くなってきたころ、終わり、の号令が掛かった。
正当这份错觉变得严重起来的时候，考试结束的号令响了起来。
教師「よし、後ろから集めろ」
教师「好，从后面传上来」
僕はもう一度名前が書いてあるのを確認して、解答用紙を前に回した。
我再一次地检查是否有写了名字后，将答题纸传给了前面。
教室を見渡す。
向教室里放眼望去。
クラスメイトたちの表情は様々だった。
班里同学的表情也是各种各样。
早速教科書を開いて解答をチェックするもの、終わったとばかりに雑談するもの。
有的马上就翻开教科书来核对答案，也有的在考完后就和别人聊起家常来。
真人「…
うーあー」
真人「…
呜－啊－」
真人は横でぐったりとして天井を見上げている。
真人他一头躺倒在椅子上，一副精疲力竭的样子并两眼直直地望着天花板。
その点、謙吾は勉強に関しては優秀だ。
与真人相反，谦吾的学习是很优秀的。
謙吾「………」
谦吾「………」
え!?　その謙吾まで青ざめた顔をしている!?欸！？
连谦吾都脸色苍白！？
真人は横でぐったりとして天井を見上げている。
真人他一头躺倒在椅子上，一副精疲力竭的样子并两眼直直地望着天花板。
謙吾はいつも通りの無表情。
谦吾则是一如既往的无表情。
あ、ぐったりしているのがもう一人。
啊，精疲力竭的还有另外一人。
クド「…
わふー…」
库特「…
哇呼－…」
クドは机にぺたん、とほっぺたをくっつけて突っ伏していた。
库特的脸啪地一下贴在了桌子上。
理樹「お疲れさま、クド。
どうだった？」
理树「辛苦了，库特。
考得怎么样？」
そのままの格好でクドは、うう、と唸った。
库特就这样一整个人贴在桌子上，弱弱地回答道。
クド「なんとか、全部、埋めてみました…」
库特「总算是，把空全部都填满了…」
理樹「そっか。
落ち着いて出来たみたいだね。
よかった」
理树「是吗。
看来是沉着冷静地应对考试成功了啊。
太好了」
僕はクドの頭に手を乗せて、わしゃわしゃと撫でた。
我把手放在库特头上，来回抚摸着。
クド「わふ～…」
库特「哇呼～…」
クド「みなさんのお力添えがあったからこそですー」
库特「多亏了大家给了我帮助和力量所以才能成功－」
クド「ありがとうございまふゅ…
ぐすっ」
库特「实在是非常感谢…呜」
ちょっと涙目。
有点泪目。
でも嬉しそうなクドだった。
但是库特看起来很开心。
そのままの格好でクドは、うう、と唸った。
库特保持着原来的姿势，发出了「呜呜」
的呻声。
クド「駄目っぽいですー…」
库特「感觉不行了——…」
机の下で、クドは足をぴん、と伸ばして宙でバタバタさせた。
在桌子底下，库特把腿绷得直直的，在空中扑腾着。
がくん、と足が力を失う。
突然，她的腿无力地垂了下来。
クド「うう、きっと赤点ですー」
库特「呜呜，我肯定不及格了——」
クド「解答欄ずれていることに５分前に気がついたです…」
库特「我在考试结束前五分钟才发现答案填错了位置…」
理樹「そ、そっか…」
理树「是、是吗…」
僕はその後あれこれ慰めたけれど、クドは落ち込んだままだった。
我试着安慰了她一番，但库特依然闷闷不乐。
教師「…
以上でＨＲの連絡を終わる」
教师「……
以上是班会的通知内容」
教師「そうそう先日の模試の結果だが…
自己採点の結果赤点のものは補習に出るように」
教师「对了，还有之前模拟考试的成绩……
凡是自评不及格的同学请参加补习」
教師「日直、号令」
教师「值日生，敬礼」
号令のあと、教室はざわめきに満ちた。
在敬礼之后，教室里充满了喧闹声。
理樹「あ、クド」
理树「啊，库特」
クド「今日から補習みたいですー…」
库特「从今天开始好像要补习了——…」
しょんぼりしているクド。
库特看上去一脸沮丧。
クド「手伝っていただいたのにふがいないですー…」
库特「明明大家都帮我了，我还是这么没用——…」
クド「ごめんなさい…
こんな私はう゛ぉーみっとこめっとで特訓ですー…」
库特「对不起……
像这样的我只能去「呕吐彗星」
特训了——…」
クドはぺこぺこ頭を下げた。
库特一个劲地低头道歉。
クド「じゃ、行ってきます…」
库特「那、我去了…」
理樹「う、うん。
頑張ってねクド…」
理树「呃、嗯。
加油啊，库特…」
僕はクドを見送った。
我目送着库特离开。
葉留佳「ヘイ、ガールズ、調子はどうだったかい？」
叶留佳「嘿，姑娘们，考得怎么样啊？」
教室に入ってきた葉留佳さんが陽気に訊ねてきた。
叶留佳用欢快的语气问着，走进了教室。
小毬「はるちゃんはどうだったの？」
小毬「小叶你呢？」
葉留佳「いやー、はっはっはっは！」
叶留佳「啊哈哈哈哈！」
鈴「こいつ笑ってごまかしてるぞ」
铃「这家伙在用笑声搪塞」
小毬「はーるーちゃーんー？」
小毬「小叶——？」
葉留佳「運が悪かったのですヨ。
さいころ運が。
だからしょうがないのさっ」
叶留佳「啊呀，没办法啦，都是骰子运气不好。
没办法嘛！」
葉留佳「そういう鈴ちゃんはどうだったのかなー？」
叶留佳「说起来小铃你呢？」鈴「…う」铃「……呃」
葉留佳「う？」
叶留佳「呃？」
鈴「宇野斉藤山田効果でばっちりだ」
铃「宇野斋藤山田效果，完美的结果」
葉留佳「へー、なんだかよくわからないけどすごいね鈴ちゃん」
叶留佳「诶——虽然听不懂但小铃你好厉害啊」
鈴「はるかとは違うからな」
铃「我和你可不一样」
葉留佳「おー」
叶留佳「哦——」
ぱちぱちと拍手する葉留佳さん。
叶留佳鼓起掌来。
葉留佳「鈴ちゃんと比べて私はダメだなー」
叶留佳「和小铃比起来，我真是差劲啊——」
鈴「ふぅ、なんとかごまかせた」
铃「呼，总算糊弄过去了」
小毬「はるちゃん、ごまかされてるよー」
小毬「小叶，其实你被糊弄了哦——」
葉留佳「なにぃー！
　そうだったのかー！」
叶留佳「什么——！
原来是这样——！」
アホの子ばっかりだ。
真是一群笨蛋啊。
葉留佳「ん？
　ありゃクド公。
元気ないけどどうしたの？」
叶留佳「嗯？
那不是库特公嘛。
没精神的样子，怎么了？」
クド「うう、これから補習なのですー」
库特「呜呜，我要去补习了——」
葉留佳「なーんだ、クド公、赤点取っちゃったのかー」
叶留佳「什么嘛，库特，你考了不及格啊——」
クド「うう、その通りなのですー」
库特「呜呜，正是如此——」
葉留佳「うーん、美魚ちんのやまが当らなかったかー」
叶留佳「唔——小美鱼的押题没中吗——」
西園「………」
西园「………」
葉留佳「うっ、出たな対はるちんツッコミマシーン」
叶留佳「呜，出来了，对叶留佳吐槽机器」
西園「………」
西园「………」
葉留佳「なんだー？
　さてはやまを張ってたのは私のほうだー、とかツッコミを入れにきたなぁっ」
叶留佳「什么嘛？
难道是来吐槽‘押题的是我’之类的吗？」
自覚はあるんだ。
她还真有自觉。
葉留佳「だがそれに対してのはるちんの返答はすでに考えてあるのだっ」
叶留佳「不过对此叶留佳的回答已经想好了！」
葉留佳「やーまー、しょうがないですヨ、ヤマだけに!!」
叶留佳「押题嘛，没办法的啦，毕竟是押题！」
葉留佳「どうだっ、あまりに完璧な面白さにつっこみようもないだろーっ!!」
叶留佳「怎么样！
如此完美的笑点，让人无从吐槽吧——！」
葉留佳「ほら…
吹くぞ…
ぷふーって吹くぞっ」
叶留佳「喂…
快笑啊…
扑哧一声笑出来啊！」
葉留佳「………
あ、あれ？」
叶留佳「………
呃，咦？」
葉留佳「む、むむぅ…
なんだーっ、やる気かーっ」
叶留佳「什，什么…
怎么回事，想打架吗！」
葉留佳「この昨日までの３日間で熱血ボクシング漫画『まじめの牛歩』
を読みきった今のはるちんに挑むとは…」
叶留佳「居然敢挑战刚刚读完热血拳击漫画《踏实的牛步》的现在的叶留佳…」
葉留佳「あかたも散弾銃のようなジャブを食らってみるがいいーっ」
叶留佳「那就尝尝我的散弹枪般的刺拳吧——！」
葉留佳「しゅっしゅっ!!　とどめのアッパー!!」
叶留佳「咻咻！
最后一击，上勾拳！」
葉留佳「しゅっ…」
叶留佳「咻…」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
葉留佳「あーっ！
　あれはいったいなんだぁーっ!?」
叶留佳「啊——！
那到底是什么啊——！」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
葉留佳「なんだーっ、山寺の和尚さんがかぼちゃの種をマシンガンの如く…」
叶留佳「什么嘛，山寺的和尚像机关枪一样吐南瓜籽……」
葉留佳「…………」
叶留佳「…………」
葉留佳「うわぁーんっ、なんか言ってよぉ～っ!!」
叶留佳「呜哇——！
快说点什么嘛～！」
すごい…
一言も発さずに葉留佳さんのあらゆるツッコミどころに対応している…
!!太厉害了……
完全没有说一句话，就应对了叶留佳的所有笑点…！
あんな芸当はこの僕にも出来ない…。
那种技艺连我也做不到。
理樹「さすがだね、西園さん…」
理树「不愧是西园同学…」
西園「………」
西园「………」
西園「はい？」
西园「嗯？」
理樹「学ばせてもらったよ…」
理树「学到了很多…」
西園「…
ボーっとしていただけです」
西园「…
我只是发呆而已」
理樹「あ、そう…」
理树「啊，是这样啊…」
葉留佳「そんな目をしてボーっとしないでぇ～」
叶留佳「不要用那种表情发呆啦～」
葉留佳「せめてツッコんでよぉ～」
叶留佳「至少吐槽一下嘛～」
西園「知りません」
西园「我什么都不知道」
小毬「はるちゃん、テスト前にまんがばっかり読んでちゃダメだよー」
小毬「小叶，考试前光看漫画可不行哦——」
葉留佳「うーむ、こまりんのツッコミは相変わらず面白くないですネ」
叶留佳「唔唔，小毬的吐槽还是一如既往的不好笑呢」
小毬「が、がーん…
面白くないのかぁ…」
小毬「呃，受打击了…
不好笑吗…」
クド「そして『あかたも』
ではなくて『あたかも』
なのです…」
库特「还有‘霰弹枪’不是‘散弹枪’哦…」
クドと並んでずーん、と重い雰囲気を作る。
库特也一脸郁闷地加入了。
葉留佳「やはは。
まあまあ、それはおいといて」
叶留佳「哈哈。
嘛嘛，先放一边吧」
葉留佳「じゃ、一緒に楽しい補習ライフといきますか」
叶留佳「那就一起享受快乐的补习生活吧！」
クド「楽しくないですー」
库特「一点也不快乐——」
葉留佳「いいじゃんいいじゃん。
落ち続けるってのもおつなものですヨ」
叶留佳「没事没事，保持下降也挺有意思的嘛」
葉留佳「落ち続けるってことは飛ぶってことでもあるからね」
叶留佳「因为一直在下落的话，其实也算是一种飞翔呢」
クド「わ、わふー」
库特「哇，呜——」
わけがわからないことを言いながらクドの手を引く葉留佳さん。
叶留佳一边说着莫名其妙的话，一边拉着库特的手。
そんな二人を見送ると、小毬さんはくすくす笑う。
看着两人离开，小毬笑了起来。
小毬「はるちゃんは補習でも元気だねぇ」
小毬「小叶在补习的时候也这么有精神呢」鈴「……」铃「……」
理樹「どうかしたの、鈴？」
理树「怎么了，铃？」
鈴「はるかは、どうしてきたんだろうって思った」
铃「我在想，小叶是来干什么的」
小毬「うーん？」
小毬「嗯？」
小毬さんと僕は顔を見合わせる。
小毬和我对视了一眼。
小毬「…
そうだね。
どうしてだと思う、りんちゃん？」
小毬「…是呢。
小铃你觉得是为什么呢？」
鈴「うーみゅ…」
铃「唔喵…」鈴「…
なかまをさがしにきた」铃「…
是来找同伴的」
理樹「そうだろうね」
理树「大概是吧」
小毬「それだけかなー」
小毬「只有这个原因吗？」
鈴「なにぃ、違うのか？」
铃「什么，不是吗？」
小毬「それもあるけど、違う理由もあるとおもうよー」
小毬「也有这个原因，但我觉得还有别的原因哦——」鈴「…うー」铃「…呜」
鈴は考え込んでいる。
铃开始深思起来。
理樹（あぁ、そうか）理树（啊，是这样啊。
）考え込んでいる鈴をにこにこしながら見守る小毬さん。
小毬笑眯眯地看着正在思考的铃。鈴「…
なかまをたずねにきた」铃「…
是来确认有没有人也没考好的」
理樹「同じ意味だからそれ」
理树「那和刚才说的是一样的」
鈴「なんだと、違うのか」
铃「什么，难道不是？」
理樹「いや違うけど同じだから」
理树「也不是不对，但你说的和刚才是一个意思」鈴「…うー…」铃「…呜…」鈴「…
そうか。
クドをなぐさめにきた…のか？」铃「…
那是来安慰库特…的吗？」
小毬「うん、正解正解」
小毬「嗯，答对了答对了」
小毬「私はそう思うんだ」
小毬「我觉得是这样呢」
小毬「はるちゃんらしいね」
小毬「这很小叶的风格啊」
小毬「自分も補習なら補習やる教室で会えるのに、ね？」
小毬「反正补习的话，在补习教室就能见到的嘛，对吧？」鈴「……」铃「……」
理樹「鈴？」
理树「铃？」
鈴「こまりちゃん、補習って勝手に出ていいのか？」
铃「小毬，补习可以随便去的吗？」
小毬「うーん？
　どうだろう…
りんちゃんも赤点だったの？」
小毬「嗯？
不知道呢……
小铃你也不及格了吗？」
鈴「ちがう」
铃「没有」
小毬「じゃ、出なくてもいいと思うけど…」
小毬「那应该不用去吧…」
小毬「そっか、あぁ、なるほどー」
小毬「是这样啊，啊，我明白了」
小毬さんと鈴はうなずきあっている。
小毬和铃点了点头。
鈴「うん」
铃「嗯」
小毬「いいんじゃないかな？」
小毬「没问题吧？」
小毬「私も行こうかなー」
小毬「我也去好了——」
理樹「どういうこと？
　小毬さん」
理树「什么意思？
小毬同学」
小毬「クーちゃんがさみしくないように一緒に補習やりにいこー」
小毬「为了让小库不感到孤单，我们也一起去补习吧——」
小毬「ってりんちゃんは考えたんだよー」
小毬「小铃是这么想的吧——」
鈴「うーっ」
铃「呜——」
鈴は照れくさそうだ。
铃显得有些害羞。
小毬「善は急げだよー。
それじゃー、れっつご～ですよー」
小毬「事不宜迟——那么，我们走吧～」
小毬さんは鈴の手を引いて出て行った。
小毬拉着铃的手走了出去。
理樹「行っちゃった…」
理树「走掉了…」
でも、みんながいれば補習もきっと楽しいものになるだろう。
不过，大家在一起的话，补习也一定会变得有趣起来。
鈴もいいことを思いついたな。
铃也真是想到了个好主意。
理樹（僕も真人たちを誘って行こうか…
）理树（我也去叫上真人他们吧…
）机から教科書を取り出しながら思ったのだった。
我一边这么想着，一边把教科书从桌子里拿出来僕とクドは寮まで行く途中、答え合わせをしながら歩いた。
在回寝室的路上，我和库特两人边聊边走着。
あれが違う、ここは同じだ、なんて会話をしているとあっという間に分かれ道だった。
一边谈着像是『这题一样，那题不一样』
之类的话，不知不觉已经来到了各自的分叉路口了。
クド「あ」
库特「啊」
理樹「あ」
理树「啊」
クドと僕は同時にそのことに気がついて声を上げた。
库特和我察觉到后，同时发出了声。
クド「あはは」
库特「啊哈哈」
どちらともなく僕たちは笑い合った。
我们相互都默默地笑了笑。
クド「なんだか大きなことをやり遂げた気分です」
理樹「そうだね」
理树「是啊」
クド「…
結果はまだわからないですけど」
库特「…
就是结果现在还不知道」
理樹「そんなに心配することもないと思うよ」
理树「我觉得没有必要担心」
僕にも達成感はあった。
我也有种成就感。
だから、僕はクドの心配は杞憂に思えたし、クド自身もそれはわかっているようだった。
所以，我想我自己对库特的担心也许是杞人忧天了吧，毕竟库特对自己的事是再清楚不过的了。
理樹「週末のことだけど…」
理树「关于这个周末…」
クド「もちろん、覚えてます、リキっ」
库特「我当然记得的啊，理树」
クドは僕の手を取ると、両手で掴んだまま、ぶんぶん、と上下に振った。
库特拉着我的两手，在空中上下来回摆动着。
クド「一緒に遊びましょうっ」
库特「一起出来玩吧」
クド「是非是非っ」
库特「一定一定哦」
理樹「う、うん」
理树「啊，嗯」
クドの小さくて温かい手はぎゅっと僕の手を掴んで離さない。
库特娇小又温暖的手紧紧地握着我的手。
理樹「く、クド、そんなに振ると痛いよ」
理树「库、库特，这样子挥会痛的啊」
本当はちっとも痛くなかったのに。
其实明明一点都不痛。
本当はもっとクドの手のひらを感じていたかったのに。
其实还想再感受一下库特的小手心的那份温暖。
――僕はそんなことを言っていた。
－－而我却说了这样的话。
クド「あっ！
　す、すみませんっ！」
库特「啊！
对、对不起！」
クドの手が離れたとき、すぅ、と夕方の風が手のひらを撫でる。
库特的小手松开之时，一阵夕阳之风轻轻划过掌心。
何処か――心のどこかが痛んだ気がした。
不知在何处－－心灵深处的一角微微地感到一点痛楚。
ずきり、というより、多分、ちりり、とでも言うような。
说是一阵抽搐，也许用微微地作痛来形容这痛楚比较恰当吧。
クド「痛かったですか、リキ？」
库特「很痛吗，理树？」
クド「ごめんなさいです」
库特「对不起的说」
クドは心配そうに僕を見上げる。
库特仰起头担心地看着我。
理樹「だ、大丈夫。
大丈夫」
理树「没，没关系。
没关系」
痛い、と言ったのに、大丈夫と言う僕。
明明想说痛的我，最后却说了没关系。
矛盾したその言葉にも、クドは気がつく様子もなかった。
库特也似乎没察觉到我那矛盾的语气。
理樹「明日はテスト開けで半日で終わるから…」
理树「明天就是等考试结果出来，半天就没课了」
理樹「そのあとから、かな。
あんまり遠くには行けないけど」
理树「在那之后，可以吧。
不过地方太远的话可能就不行了」
クド「いえ、問題ありませんっ」
库特「不会的，完全没问题」
理樹「何かしたいことある？」
理树「有什么想玩的吗？」
クド「したいことですか？」
库特「想玩的吗？」
理樹「うん。そう。
クドが…
したいこと。
なんでもいいよ」
理树「嗯。没错。
库特你…
有什么想玩的。
什么都可以哦」
クド「リキ、朝ご飯を食べながら考えるというのはどうですか」
库特「理树，不如我们吃早饭的时候再考虑吧」
理樹「明日の朝ご飯？」
理树「明天的早饭？」
クド「はい、そうです」
库特「嗯，没错」
理樹「じゃあ…」
理树「那么…」
女の子と二人きりで遊ぶ相談、というのは僕にとってはハイレベルな問題だ。
和女孩子两人单独谈关于游玩的事，这对我来说已经是超高难度的问题了。
他人の邪魔は少ない方がいい。
最好希望人少一点的时候。
理樹「…
朝の混む時間は避けよう。
早めの時間なら運動部のひとぐらいしかいないし」
理树「…
最好能避开早上人多混杂的时段。
提早一点的话，最多也只有运动部的人在」
クド「六時半ぐらいですか？」
库特「六点半左右怎么样？」
理樹「うん、それぐらいかな」
理树「嗯，就这样吧」
理樹「テストが終わった翌日で、早起きは辛いかな…」
理树「考完试的第二天，早起也许会比较难吧…」
クド「そんなことないです。
早起きは三文の得なのです」
库特「才不会呢，俗话说早起的鸟儿有饭吃」
クドはにっこり笑って僕の提案を了承すると、胸元から携帯を取り出して何か入力した。
库特笑嘻嘻地接受了我的建议后，从怀里取出手机不知在打些什么。
クド「忘れないようにアラームを掛けておこうかと」
库特「为以防万一把闹铃设一下吧」
クド「…
ヘンですか？」
库特「…
很奇怪吗？」
理樹「いや。
そんなことないよ。
良い考えだと思う…
僕も入力しておくよ」
理树「不。
没有哦。
我觉得这主意不错呢…
我也设定一下吧」
携帯を取り出して、カレンダーにメモを入力する。
取出手机后，在日历功能上输入了日期提醒。
クド「はい、入れました」
库特「好了，设定完了」
クド「では、リキ」
库特「那么再见，理树」
クドは手を揃えるとぺこん、とお辞儀をした。
库特握住两手，微微鞠了个短躬以示礼别。
クド「しーゆー、リキ」
库特「Shi- yu-，理树」
理樹「ばいばい、クド」
理树「拜拜，库特」
僕は手を振ってクドと別れた。
我挥着手向库特告别。
歩き出して、ふと振り返る。
我跨出一步后，无意间再一回头。
クドはまだそこに立っていて、振り返った僕に手を振ってくれた。
库特仍然站在那里，继续向我挥着手。
僕は手を振り返してから、寮に向かって歩き出したのだった。
我一边挥着手，一边跨上了走向寝室的路途。
来ヶ谷さんと小毬さん$d葉留佳さんと西園さん$d僕と真人来谷和小毬$d叶留佳和西園$d我和真人来ヶ谷さんと小毬さん$d葉留佳さんと西園さん$d僕と真人$dクドに選ばせる来谷和小毬$d叶留佳和西園$d我和真人$d叫庫特决定昨日の疑問を調べる$dそれよりクドを手伝う去看下昨天的疑問$d先協助庫特物理$d筋肉物理$d肌肉やっぱり物理$dそれでも筋肉当然是物理$d即便如此也是肌肉目が覚めた。
睁开了眼。
枕元の携帯を引き寄せる。
伸手把枕边的手机拿了过来。
六時きっかりだった。
正好六点整。
理樹「目覚まし時計、要らなかったな」
理树「看来不需要闹钟了啊」
昨日の夜は奇妙に寝付きが良かった気がする。
昨天晚上似乎莫名其妙地睡得很好。
同室の真人を起こさないよう、ベッドから静かに降りた。
为了不吵醒同寝室的真人，我轻轻地从床上下来。
部屋の中は静かだった。
カーテンの隙間から日の光が差している。
在寂静的房间中，阳光从窗帘的缝隙中洒了进来。
今日は良い天気のようだ。
看来今天也是个好天。
僕はハンガーに掛かっている制服に手を伸ばした。
我把手伸向挂在衣架上的制服。
学食へ向かうと、ぱらぱらと人とすれ違う。
走向食堂的途中，和数人擦肩而过。
券売機で食券を買う前に、僕は食堂を見渡した。
在食堂的购票机前，我向食堂放眼望去。
理樹（クドはどこだろう？
）理树（库特在哪里啊？
）あ、いた。
啊，在那边。
クドはいつかのように、窓際のテレビが見える席に座っていた。
库特和往常一样，坐在窗边能看得见电视的位置上。
ニュース番組「…
オーシャン・ランチ・コーポレーションは」
新闻节目「…
关于Ocean Launch Corporation」
ニュース番組「ＴＡＳＡとの合同記者会見の前倒しを発表しました」
新闻节目「…
和ＴＡＳＡ发表了对于共同记者招待会将会提前执行的决定」
テレビからはニュース番組の音声が流れている。
电视里传来了新闻节目播报员的声音。
理樹「おはよう、クド」
理树「早上好，库特」
クド「ぐっどもーにんぐです、リキ」
库特「Guddo mo-ningu的说，理树」
クドはテレビから視線を外してぺこん、と頭を下げた。
库特的视线离开了电视后，向我微微地鞠了个短躬。
ニュース番組「…
なお、引き続き周辺諸国は、実験炉搭載への懸念を表明…」
新闻节目「…
另外，接下来其周边国家发表了关于搭载反应炉的忧虑…」
僕が向かいに座ると、クドは手元のリモコンでテレビの音量を下げた。
我坐在边上后，库特拿起手边的遥控器调小了电视的音量。
ニュース番組のキャスターの声が聞こえなくなった。
新闻节目播报员的声音渐渐变得听不见了。
画面に出ている『打ち上げ需要の減少による経済不振？』
というテロップから目を離して訊ねた。
我的视线从电视上出现的『发射所需的必要资金紧缺导致经济萧条？』
的字幕离了开来并打听道。
理樹「そういえばクド、ニュース番組よく見てるね」
理树「说起来，库特你平时经常在看新闻节目呢」
理樹「海外のこと、気になる？」
理树「对国外的事很在意吗？」
クド「それもあるんですけど、外国っぽい何かを掴めそうですから」
库特「这也算是吧，只要能变得像外国人的话，都要去了解」
クド「三枝さんもそういう番組を見てアイテムを揃えるらしいです」
库特「三枝看了这节目后似乎也会去弄些什么古怪的东西来的说」
理樹「そ、そうなんだ…」
理树「是、是吗…」
そんなところから情報を得ていたのか、葉留佳さんは。
居然是从这种地方弄来消息，叶留佳这人真是。
理樹「それはともかく、朝ご飯を食べよう」
理树「这个就先放一边，先吃早饭吧」
理樹「まだ時間が早いから軽いものしかないだろうな」
理树「现在时间还早，只能先吃点清淡的」
クド「よかったら一緒に食べませんか？」
库特「方便的话我们一起吃吧？」
クドは自分のトレイを示した。
库特指着自己的餐盘。
理樹「いいの？」
理树「可以吗？」
クド「ええ、もちろんですっ」
库特「嗯，当然了」
トレイの皿にはスコーンがいくつか並んでいる。
餐盘上的碟里盛者若干烤饼。
理樹「学食にスコーンなんてメニューあったっけ」
理树「学校食堂的菜单里有烤饼吗」
クド「これはいただきものなんです」
库特「不，没有的」
クド「佳奈多さんが作ってくれました」
库特「是佳奈多同学做的」
理樹「二木さんが？」
理树「二木同学做的？」
それは意外だ。
あの堅物な女の子は料理とは無縁そうなのに。
那太意外了。
那个古板的女孩子感觉是和料理无缘的。
クド「冷凍したものをささっと焼いてもらったのです」
库特「她把做好的冷冻起来，然后在我离开宿舍之前热一些给了我」
理樹「当の本人は？」
理树「那她本人呢？」
クド「早速お仕事だそうです」
库特「她已经在努力工作了」
ご苦労様なことだなぁ。
僕は肩をすくめた。
真是辛苦啊。
我耸了耸肩。
クド「これはいただきものなんです」
库特「这些是别人给我的」
クド「三枝さんが作ってくれました」
库特「是三枝同学做的」
理樹「葉留佳さんが？」
理树「叶留佳做的？」
それは意外だ。
葉留佳さんのことだ、何か仕掛けてあるんじゃないだろうか？
那太令人意外了。
叶留佳同学做的话，会不会有什么机关呢？
クド「冷凍したものをささっと焼いてもらったのです」
库特「她把做好的冷冻起来，然后在我离开宿舍之前热一些给了我」
理樹「当の本人は？」
理树「那她本人呢？」
クド「二度寝するそうです」
库特「她回去睡回笼觉了」
相変わらず怠惰な生活を送っているらしい…。
一如既往的过着怠惰的生活啊…
クド「これはいただきものなんです」
库特「这些是别人给我的」
クド「ささささーさんがくれました」
库特「笹笹笹笹笹…
同学给我做的」
理樹「さささ…？」
理树「笹笹笹…？」
よくわからない単語に首をかしげる。
听到了一句不明所以的台词使我不由得歪着头。
クド「笹瀬川さんですよ」
库特「笹濑川同学哦」
理樹「あぁ…
あの人か。
しかしなんでまた？」
理树「啊…
那个人啊。
不过为什么又？」
クド「よくわかりません…
なぜだかくれました」
库特「不知道哦…
为什么会给我呢」
クド「とてもいいひとですっ」
库特「她可是个非常好的人哦」
クド「やはり犬好きに悪いひとはいませんねっ」
库特「果然喜欢狗的人就不是坏人呢」
理樹「当の本人は？」
理树「她本人呢？」
クド「部活の朝練があるとかでグラウンド行かれたようですねぇ」
库特「也许因为有社团活动的早练之类的就到操场上去了吧」
クドはスコーンをふたつに割ってバターを付けた。
库特把烤饼一分为二后覆上了黄油。
クド「はい、どうぞ、リキ」
库特「来，请用，理树」
片方を僕にくれる。
把一半给了我。
理樹「ありがと、クド」
理树「多谢，库特」
クドは急須から湯飲み茶碗にお茶を注ぐ。
库特提起茶壶，向茶碗中注入了茶。
理樹「…紅茶？」
理树「…红茶？」
湯飲みから漂う匂いは緑茶ではなかった。
茶碗中飘出的茶香并不是绿茶的香味。
クド「すみません、ティ・サーバーがないもので」
库特「对不起，因为没有给茶机的原因」
クド「ちょっと変ですけど。
スコーンにはやっぱり紅茶ですから」
库特「虽然有点奇怪，但配烤饼果然还是要红茶比较好呢」
急須で紅茶をいれるさまもクドらしいといえなくもなかった。
提着茶壶倒红茶的样子也真像库特的风格，不过这话也还是没能说出口。
僕は笑って頷く。
我微笑着点了点头。
理樹「そうだね。…
でも確かに美味しいね、このスコーン」
理树「是啊。…
不过话说回来，这个烤饼味道的确不错」
クド「少し冷めちゃってますけど」
库特「就是稍微冷了一点而已」
理樹「ん…
なるほどね」
理树「嗯…
原来如此啊」
っと、そうだ。
哦对，差点忘了。
理樹「本題、本題。
今日は…
どうしようか」
理树「主题，主题。今天…
打算怎么办呢」
クド「あ！」
库特「啊！」
クド「そ、そうでしたね」
库特「对、对了有这回事呢」
理樹「う、うん…
話し合わなくちゃね」
理树「呃，嗯…
说着说着就差点忘了呢」
理樹「はは…」
理树「哈哈」
クド「えへへ」
库特「诶嘿嘿」
僕とクドは照れくさくなってお互い笑った。
我和库特互相不好意思地笑了笑。
理樹「…
で、何がしたい？」
理树「…
那，想玩什么？」
照れて笑ってるだけでは話が進まないので、僕はなんとかそう訊く。
光互相笑着可什么都做不到，我总算是打开了话题。
クド「沢山あるんですけど…
いいですか？」
库特「有很多啊…
没关系吗」
理樹「それはもちろん、おっけーだよ、クド」
理树「那当然ＯＫ啦，库特」
クド「じゃあ、じゃあ、こうしましょうっ」
库特「那、那就，这么办吧」
休みの日の校内は、この時間帯でも静かだった。
由于是在周末的校内，这段时间依然是很安静。
部活動をしている人たちの声もまだ少ない。
在社团活动中的人们声音也不算嘈杂。
クドと一緒にいつもの芝生に来ていた。
和库特一起来到了平时常来的草坪。
理樹「というか、クド、それは何？」
理树「说起来，库特，那是什么？」
クド「フライングディスクです。
あめりかんな遊びですよ」
库特「飞盘的说，这可是美国式的玩法哦」
エール大学だっけ？
耶鲁大学而已吧？
それはともかく。
这点先不管。
『あめりかんな遊び』
がしたいという意図を理解した。
想『美国式的游玩』
的目的我算是理解了。
今日は仕事が休みの犬たちと遊びたい、というのがクドの要望だった。
库特的希望也就是，今天想和没有工作的两只狗一起玩的意思。
理樹「で、これをどうするの？」
理树「那么，接下来怎么办？」オン！
　ストレルカが鳴いた。
斯特勒鲁卡汪地吠了一声。
ストレルカはクドの手からフライングディスクを取ると、僕の前にぽん、と置く。
斯特勒鲁卡从库特的手中衔过飞盘，啪地一声放在我面前。
クド「投げて欲しいそうです」
库特「想要扔出去的说」
理樹「僕が投げるの？
　いいけど…
それっ！」
理树「想要我扔吗？
可以啊…我扔！」
プラスティックの円盤を思い切り投げた。
提起飞盘使劲一扔。
ディスクは弧を描いて飛んでいく。
飞盘划着弧线地轨迹向远方飞去。オン！汪！
風のようにストレルカが飛び出し、途中でジャンプをする。
斯特勒鲁卡如疾风般飞驰而出，并在途中纵身一跃。
楕円軌道を描いたディスクの降下地点を予測したかのようにストレルカはキャッチに成功した。
准确预测和估计好飞盘的椭圆形轨迹和降下地点的斯特勒鲁卡成功地接住了飞盘。
理樹「うわ、すごい。
一発だ」
理树「哇，好厉害，一下子就」
ヴルルル。
ストレルカはディスクを咥えたまま、戻ってきた。呼呼。
斯特勒鲁卡衔着飞盘低声吠着回来了。
太い尻尾をパタパタと振っている。
长长的尾巴在后面来回拍打着。
理樹「撫でてあげたほうがいいのかな？」
理树「要我摸摸它吗？」
クド「今度はリキの番ですよー」
库特「这次是轮到理树了哟－」
理樹「え、なに？　僕？」
理树「哎，啥？我吗？」
ストレルカは首を上に向けて僕を見る。
斯特勒鲁卡仰起头看着我。
理樹「まさか、投げるわけ？」
理树「难不成，它要扔？」ぶん！
　ストレルカは首を振ってディスクを投げた。呼！
斯特勒鲁卡头一甩把飞盘抛了出去。
ディスクは僕がさっき投げたよりも低い軌道を取る。
飞盘的轨迹比我刚才投的要低。
クド「リキ、ふぁいとー！」
库特「理树，加油哦－！」
理樹「やっぱりー!?」
理树「果然还是要这样吗－！？」
僕は駆け出す。
我跑了出去。
理樹「わぁーっ！」
理树「哇－！」
風が吹いてディスクの軌道が変わる。
飞盘受到风的影响，飞行轨迹改变了。
伸ばした手はディスクの脇を空ぶった。
伸出的手被盘子的边一划而过。
理樹「うあー、失敗した…」
理树「呜哇－，失败了啊…」
地面に落ちたディスクを拾ってクドの元に帰る。
捡起掉在地上的飞盘走向库特并打算还给她。
ヴルゥ、ォゥン！
呜，汪！
理樹「なんか怒ってるっ!?」
理树「为啥生气了！？」
クド「もう一度ディスクをください、だそうですよリキ」
库特「好像是说再把碟子给它的意思」
理樹「いいけど…
はい、ストレルカ」
理树「好啊…
拿着，斯特勒鲁卡」ガチ。咔叽。
ストレルカはディスクを噛むとさっきと同じ仕草。
斯特勒鲁卡咬着碟子做出了和刚才同样的动作。
理樹「え、もっかいやれって言うの？」
理树「哎，还要再来一次吗？」
ぶんっ！刷！
理樹「よ、よし、今度こそっ！」
理树「好、好嘞，这次绝对要！」
僕は駆け出す。
我跑了出去。
よし、今度はいけそう…！
好，这次能行…！
地面を蹴った。
使劲一跳。
手を伸ばす。
伸出手去。
パンっ！啪！
理樹「やったっ！」
理树「好耶！」
ディスクが手のひらの中に収まる感触。
碟子稳稳当当地被抓在手心的感觉。
理樹「…
ふー、なんとか取れた…」
理树「…
呼－，总算抓住了…」
クド「あはは。
リキ、すごいです。
かっこよかったですよー」
库特「啊哈哈。
理树，好厉害啊。
刚才真的好酷呢－」
理樹「う、１回失敗してるけどね…」
理树「呜，就是第一次失败了…」
ォンォン。汪汪。
クド「今度はストレルカの番、だそうですよー」
库特「好像是说，这次轮到斯特勒鲁卡了－」
理樹「よーし、それっ！」
理树「好－，我扔！」
僕はディスクを投げた。
我把飞盘投了出去。
ストレルカが飛び出していく。
斯特勒鲁卡飞奔而出。
理樹「うわ、また綺麗に取った…」
理树「呜哇，又被出色地接到了…」
クド「ストレルカは追跡とか捕手が大好きですからね」
库特「斯特勒鲁卡最喜欢追踪和捕捉了呢」
戻ってきたストレルカは僕を見上げる。
跑回来的斯特勒鲁卡仰起头看着我。
理樹「って、つまり、また？」
理树「这，也就是说，还来吗？」
クド「また、ですよ、リキ」
库特「就是接着来哦，理树」
理樹「うわ、投げるの早いよ、ストレルカっ！」
理树「呜哇，别这么快就扔出去啊，斯特勒鲁卡！」
僕は慌てて走り出した。
我匆忙跑了出去。
何回か僕と遊んだストレルカは、不意にクドに向かって吠えた。
不知和我一起玩了几回的斯特勒鲁卡，无意间向库特吠着。
オンゥオンオン！
汪汪汪！
クド「いいですよ、ストレルカ」
库特「好啊，斯特勒鲁卡」
理樹「なんだって？」
理树「说什么来着？」
クド「私もやらないとダメらしいです」
库特「好像是我也要玩才行」
クドは立ち上がって芝生を払った。
库特从草坪上站了起来掸了掸身子。
クド「投げてくれますか、リキ？」
库特「可以扔了吗，理树？」
クドはやるき満々だ。
库特斗志满满的样子。
クド「どーぞっ！」
库特「请－！」
クド「…
いざこられよーっ！
　ですっ」
库特「…
尽管放马过来吧－！的说」
果し合いじゃないんだよ、クド。
这可不是啥啥合战啊，库特。
心の中でツッコミを入れる。
我在心中吐槽着。
理樹「いくよーっ」
理树「我上了－」
ぶんっ。刷。
やっぱり女の子相手だから手加減して投げる。
对女孩子的话还是扔得手下留情点比较好吧。
クド「えいっ！」
库特「嘿！」
たったったっ！
踏踏踏！
パンっ！啪！
理樹「うわっ…
いきなり成功!?」
理树「呜啊…
一下子就成功了！？」
クド「ふっふっふっふ」
库特「哼哼哼哼」
なんだか誇らしそうだぞ…。
一副得意洋洋的样子…
クド「まだまだですねっ。
もっと打ち込んでくるとよいのですっ！」
库特「还差的远呢。
无需手下留情，尽管使出全力上吧！」
理樹「うう…
なんか悔しいなぁ…」
理树「呜呜…
总觉得很不甘心…」
クドが投げ返してきたディスクを拾ってから構える。
捡起库特扔回给我的碟子后再次摆好了准备扔的架势。「……？」…
さっきから、なんか視界の片隅に黒い塊が入ってくる気がした。…
从刚才起，就觉得视线的一角似乎有黑色的块状物。
ひとまず、気にしないことにする。
总之，先别管它吧。
理樹「行くよクド！」
理树「我上了，库特！」
ぶんっ。刷。
今度は足を踏みしめ、腕を思い切り振る。
这次我一脚踏出后，使劲全身力气奋力一投。
クド「わふーっ!?」
库特「哇呼－！？」
走り出したクドはさっきより高めに飛んだ。
跑出去的库特跳得比刚才还要高。
スカートやマントが盛大にめくれる。
裙子和披肩都高高地扬了起来。
フライングディスクはクドの指先をはるかに超えて飛んでいった。
飞盘从库特的指尖滑过继续向前飞去。
クド「失敗してしまいましたっ!?」
库特「居然失败了吗！？」
理樹「まだまだ修行が足りないねクド」
理树「看来库特你还修行不够啊」
さっきのお返しとばかりに言う僕。
我把这当做刚才的回击。
ちょっと大人げない。
虽然有点小孩子气。
クド「うう、相申し訳ありませぬ～」
库特「呜呜，实在是无脸见人了～」
オンオン！汪汪！
クド「すみません、ストレルカ…
うう、不肖クドリャフカ、伏してお詫びをー」
库特「对不起，斯特勒鲁卡…
呜呜，不才库特莉亚芙卡，敬请下跪以示谢意－」
なんだか犬に責められてるぞクド…。
好像库特被狗给教训了…
理樹「はぁ…はぁ…」
理树「哈…哈…」
クド「大丈夫ですかー、リキー」
库特「没事吗－，理树－」
僕は芝生の上に大の字で寝転がっている。
我大字般地躺在草坪上。
クドの敵を取ろうとしたのか、ストレルカに何度もせがまれて限界だった。
被当成库特的敌人后、我被斯特勒鲁卡耍了不知几次后终于到极限了。
理樹「はぁ、はぁ…
もう、うごけ、ない…」
理树「哈、哈…
我再也、动不了、了…」
僕はちらりと横を見る。
我向旁瞥了一眼。
クドの横に座ったストレルカは涼しげな顔をしていた。
坐在库特边上的斯特勒鲁卡仍然一副游刃有余的表情。
さ、さすが、大型犬だ。
真、真不愧是，大型犬。
そもそもハスキー系の犬は疲れを知らないように無尽蔵に運動すると言うからなぁ。
而且早就听说了哈士奇一系的狗有着几乎无穷尽的运动力。
クド「ストレルカも、思いっきり走ることが出来て良かったですねぇ」
库特「斯特勒鲁卡也因此好好地跑过运动过了，实在是太好了呢」
パタパタ。
ストレルカはただ、尻尾を振るだけだ。
啪嗒啪嗒，斯特勒鲁卡摇着自己的尾巴。
僕は目を閉じる。
我闭上了眼睛。
風が、気持ち良かった。
风，好舒服呢。
散々走ったせいか、あちこちで熱を持っている体がゆっくりと冷えていく。
也许是刚才到处跑的原因吧，原本全身发热的身体慢慢地冷了下来。
芝生と土の匂い。
草坪和泥土的香味。
クド「ヴェルカ。
おはようございますー」
库特「威尔卡，早上好啊－」
クド「く、くすぐったいですよ、こら、舐めちゃ駄目ですっ」
库特「哇、好、好痒的说。
别舔了啊」
目を開けると、クドの膝の上にはヴェルカがいた。
睁开眼睛后，看见威尔卡坐在库特的膝盖上。…
いつの間にか参加していた、さっきの黒いのはヴェルカだったのか…。…
什么时候过来的，刚才那黑色的块状物原来是威尔卡啊…
理樹「や、お久しぶり、ヴェルカ」
理树「哟、很久不见了，威尔卡」
ヴァウヴァウ。汪汪。
理樹「なんだって、クド？」
理树「说什么来着，库特？」
クド「『モンペチ食えー』」
库特「『给老子拿罐头来－』」
理樹「まだそのネタ引きずってるんだ!?」
理树「还是这个捏他啊！？」
クド「あはは。
冗談ですけど」
库特「啊哈哈。
开玩笑而已」
クドはヴェルカの首筋を撫でながら、肉球を弄っている。
库特抚摸着威尔卡的脖子，并翻弄着肉球。
クド「にーくきゅー、きゅっきゅきゅー」
库特「肉－球－啊－，球－呀－球－」
クド「ヴェルカのー、にくきゅーじゅうはち・ゆーろー」
库特「威尔卡的－，肉球－十八个－点－」
クドは変な歌を口ずさんでいる。
库特在哼着奇怪的歌。
理樹「ヴェルカの尻尾って短いんだね」
理树「威尔卡的尾巴真短呢」
クド「…はい？
　あぁ、はい、スキッパーキは断尾をするんですよ。
無尾の子も多いのですが」
库特「…什么？
啊，是的，史奇帕克是被断尾的，无尾的也有很多」
理樹「へえー…」
理树「呵－…」
コーギーなんかの牧羊犬は、事故防止のためにそういうことをするって聞いたことがある。
好像有种叫做柯基的牧羊犬，据说是为了的防止事故的发生而做着这种训练。
スキッパーキっていうのは多分、犬種のことだろう。
史奇帕克这名字，大概也是一种犬种名吧。
クド「この子は本当は断尾はしていなくて、遺伝で短くなっているそうです」
库特「这孩子其实并非是被断尾了，短尾只是遗传而已」
クド「尻尾がちょっと長いだけで、結構目立つものですよ」
库特「尾巴只要稍微长长一点的话，就一下变得很明显了」
僕は何気ないクドの言葉に、少しだけ考えた。
我听了库特她随口说的话后，稍微思考了一下。
理樹「ヴェルカの兄弟たちの中で、ってこと？」
理树「威尔卡的兄弟姐妹中，也是一样吗？」
クド「そうですね。
他の子たちは引き取り手も見つかったのですが」
库特「是啊。
虽说其他的兄弟姐妹都找到了自己的主人了」
クド「ヴェルカはほら、悪戯っ子過ぎたんです。
もー、すぐ穴に鼻を突っ込むんだから」
库特「威尔卡它呢，实在是过于调皮了。
真是的－，一下子就扑上去闻屁股了」
ヴァウ～。汪～。
クド「見栄えも、大事です。
犬の世界でも」
库特「外表第一印象，在狗的世界里也是很重要的呢」
クド「でも、ヴェルカのことは大好きです。
ねぇ、ヴェルカ」
库特「但是，我很喜欢威尔卡呢。
是吧，威尔卡」
ヴァウワウ。
汪呜呜呜。
クド「も、もう、だからく、くすぐったいですっ、ヴェルカっ」
库特「哎、哎呀。
都说了好、好痒的啊，威尔卡」
きっとヴェルカのほうもクドのことが好きなのだろう。
威尔卡一定也很喜欢库特吧。
クド「はい、肉球弄り再開ですっ」
库特「好、开始继续弄肉球的说」
僕は芝生に寝転がったまま、空を眺めた。
我翻了个身躺在草坪上，望着天空。
ストレルカやヴェルカと戯れるクドの声を聞いていると眠気が襲ってきた。
斯特勒鲁卡和威尔卡与库特嬉戏的声音使我渐渐产生了睡意。
理樹（あ…
）理树（啊…
）急速に襲ってきた眠気に囚われ僕は闇の中に沈んだ。
我被急速袭来的睡意给围住，意识慢慢陷入了黑暗之中。
理樹「ん…ん？」
理树「嗯…嗯？」
一瞬自分がどこにいるかわからなかった。
一时间不知自己身在何处。
ハミング。
哼歌的声音。
聞いたこともないメロディ。
没听过的旋律。
目を開ける。
我睁开了眼睛。
クド「…リキ。
起きちゃいましたか」
库特「…理树。
吵醒你了吗」
クドが微笑む。
库特微笑着。
もう芝生の上には僕とクドしかいなかった。
现在草坪上只有我和库特两个人。
理樹「ストレルカたちは？」
理树「斯特勒鲁卡它们呢？」
クド「自分の寝床へ行くって言ってましたです」
库特「它们说回到自己的小屋睡去了」
理樹「そっか…ふあ」
理树「是吗…呼啊」
僕は起きあがった。
我坐了起来。
理樹「んーっ！」
理树「嗯－！」
背伸びをする。
伸了个懒腰。
理樹「あー…
うとうとして寝ちゃった…
のかな」
理树「啊－…
不知不觉地就睡着了…吧」
クド「ぐっすりでしたよ、リキ」
库特「睡的很香呢，理树」
理樹「う、ごめん…」
理树「呃、抱歉…」
クド「いえいえ。
リキの寝顔はとても可愛かったですっ」
库特「不不、理树睡觉时的脸非常可爱的说」
クド「べりーべりーぷりてぃーふぃーりんぐでした」
库特「beri- beri- puriti- fi-ringu的说呢」
理樹「そ、それは喜んでいいのか困るな…」
理树「被、被这么说我应该是高兴好呢还是…」
僕は苦笑した。
我苦笑了一下。…
そういえば、どれくらい寝てたんだろう。…
说起来，我睡了多久呢。
理樹「クド、今何時？」
理树「库特，现在几点？」
クド「四時過ぎでしょうか。
もうすぐ日が沈み始めますね」
库特「四点多了吧。
太阳马上就要开始下山了」
理樹「って！
　く、クド、ごめんっ」
理树「啥！
库、库特、真对不起」
クド「？
　どうしましたか、リキ」
库特「？
怎么了，理树」
理樹「だ、だってデートしようっていったのは僕なのに」
理树「因、因为本来是我要提出约会的，结果…」
途中で眠りこけて何してるんだろう…。
居然会在中途睡着了，我到底在干什么…。
クドは首を振った。
库特摇了摇头。
理樹「え？」
理树「诶？」
クド「今日はずっとリキを独占できました」
库特「今天我一直都独占着理树」
クド「かほーものです、私は」
库特「我真是个奢侈的人呢」
理樹「……っ」
理树「……呃」
理樹「そ、そっか…
クドが、そう言うなら、うん。
その、独占されちゃった、かな」
理树「是、是吗…
库特这么说的话啊，嗯。
那个、好像我是被独占、了啊」
理樹「あはは…」
理树「啊哈哈…」
馬鹿みたいなことを僕は口にしているな、と思う…。
我怎么尽说些傻话啊…。
クド「リキ」
库特「理树」
理樹「うん？」
理树「嗯？」
クド「もうちょっと、独占、させてくれますか？」
库特「能再让我，稍微独占一下你吗？」
理樹「…うん。
もちろんだよ、クド」
理树「…嗯。
当然可以了，库特」
僕は芝生から立ち上がる。
我从草坪上站了起来。
ぱんぱん、と芝生を払ってから、クドに向かって手を差し出した。
掸去身上的草屑后，向库特伸出了手。
日の沈み始めた頃、学校の中を二人でゆっくりと歩く。
夕阳西下之时，我们两人漫步走在学校之中。
部活動をしているひとたち。
あるいは委員会活動をしているひとたち。
有在社团活动中的同学们。
也有在执行委员会任务的同学们。
ぐるり、と巡る間、何人もの視線と出会ったけれど僕とクドは気にせず歩いた。
在我们漫步的途中，和这些人数次擦身而过，但我和库特却毫不在意继续走着。
誰もいない廊下にさしかかる。
来到了一条没有其他人的走廊上。
クド「…
今日はありがとうございました」
库特「…
今天实在是非常感谢」
理樹「こちらこそ」
理树「不客气」
理樹「でも、学校を歩くだけ、で良かったの？」
理树「但是，只是在学校里面走走而已，这也可以吗？」
僕が訊ねると、クドは一瞬目を丸くした。
听到了我这么问后，库特一瞬间露出了惊讶的表情。
それから微笑む。
之后变成了微笑。
クド「十二分に、楽しかったです」
库特「我十二分地，高兴哦」
クド「放課後、もう一度だけ、リキと一緒にのんびりお散歩をしたかったのです」
库特「放学后，能再一次地，和理树这样一起悠闲地散步呢」
理樹「もう一度？」
理树「再一次？」
クド「春先に…
転入して初めての時に、一度案内してくれましたよ」
库特「春季我刚转入这学校的时候，是理树你来指引我的哟」
理樹「そういえば、そんなことあったね。
変な案内だったかな」
理树「这么说来，好像是的确这样呢。
很奇怪地把这学校介绍了一下吧」
クド「そんなことないですよ。
リキは精一杯英語で案内してくれて」
库特「才没有这种事呢。
理树你很努力地用英语向我介绍呢」
クド「…
私は自分のことバレたら笑われると思ったから、無言だったですけど…」
库特「…
当时我还怕自己不会说英语的事暴露后会被嘲笑，于是一直不说话…」
クド「ホントは、おしゃべりしながら歩きたかったんです」
库特「其实当时我真的，很想能一边说着话一边走着啊」
理樹「…クド…」
理树「…库特…」
クド「リキ、ありがとうです」
库特「理树，谢谢你」
廊下の角を過ぎれば校舎の出口だった。
穿过这走廊的拐角后就到了校舍的出口了。
理樹「クド、先に出て待ってるよ」
理树「库特，我先出去等你吧」
クド「はい、わかりましたー」
库特「好，我知道了－」
なんとなく風に当たりたくて、僕はクドより先に下校口を出た。
多少想改变一下这气氛，我于是先于库特走出了校舍门口。
遠くまで淡いオレンジイエローの空気が続いている。
从远方不断地飘来了微微带有夕色的空气。
僕は微かに息をついた。
我轻轻地吸了口气。
息をついたそばからオレンジ色の空気を吸い込んで今にも酔っぱらいそうだ。
轻轻吸入鼻子的这份夕色的空气将我刚才脑内醉意一扫而光。
僕が酔っているのは何だろうか？
刚才让我脑内变得那么昏昏沉沉的到底是什么呢？…
何だろうか…？
到底是什么呢…？
トン、と靴がコンクリートを叩く音。
咚，传来了一声脚踏到混凝土上的声音。
クド「リキ」
库特「理树」
不意に名前を呼ばれた。
无意间听到有人叫了自己的名字。
理樹「ん、なに…？」
理树「嗯，什么…？」
クド「靴ひも、解けてます」
库特「鞋带，散了哦」
理樹「え、そう？」
理树「哎，是吗？」
僕は屈み込んだ。
我低下头来。
地面と革靴が目に入ってくる。
看着脚上皮鞋。
理樹（って、僕は革靴履いてるじゃないか…
）理树（不对，我的皮鞋是没有鞋带的啊…
）ぐい、と肩に重みを感じた。
刷，肩膀突然好像有着负重感。
そして『それ』
は本当に束の間の接触。
然后『那』
真的只是微微一瞬间的接触。
指で一撫でされたよりはるかに軽く――远比那宛如指尖一抚更轻微地－－けれど肩の重みは他人（ひと）の存在を切実に伝えてきた。
但是肩膀的负重感却告诉了我确实的她（人）的存在。
頬のほのかな温もりはあっという間に空気に融けてゆく。
脸颊的那份温暖的触感使得这一瞬的空气都渐渐融于其中。
理樹「クド？」
理树「库特？」
クド「やー・るぶりゅー・てぃびゃー…
（わたしはあなたがほんとうにだいすきです）」
理樹「クド…
えっと、その…あの」
理树「库特…
呃，这个…那个」
それは、どういう意味？
那些话，是什么意思？…
わかっているくせに。
こんな場面で女の子がもし言うとしたら、なんて。…
虽然我能猜出个所以然来，毕竟是在这种情况下而且还是女孩子说的话。
僕はそれでも訊こうとしてしまった。
但是我还是想问一下。
クド「え、えーっと」
库特「呃，这－个」
クド「あの、そのっ」
库特「这个、那个」
クド「…
つまり」
库特「…
也就是说」
クド「これが$K6ぶらっくほわいと$K0なわけです」
库特「这是$K6黑和白$K0的说」
クド「でぃす・いず・ぶらっくほわいとーっ」
库特「Disu idzu burakku howaito!」
クドはわたわたと手を振り回す。
库特两手慌慌张张地上下来回摇摆着。
クド「…
とか言ってみたりとかしたりとかするみたいな…」
库特「…
就是想这样说说和想做做看的说…」
クド「…ゎふ…」
库特「…哇呼…」
そしてそのまま指をつんつんさせながら黙り込んだ。
然后就这样两手指互相戳着陷入了沉默之中。
僕はくすくす笑い出してしまった。
我忍不住笑了起来。
『告白』
という単語を『黒白』
で誤魔化そうとするクドがほほえましくて。
把『告白』
这一词通过同音的『黑白』
给混淆起来的库特真是可爱。
恥ずかしそうに俯くこの子が愛しかった。
那害羞得缩成一团的样子也真是让人觉得忍俊不禁。
クド「…リキ？」
库特「…理树？」
クドが顔を上げる。
库特抬起头来。
不安色が瞳の中でたゆたっていた。
眼中闪现着不安的色彩。
理樹「ごめん、えっと、その」
理树「抱歉，呃，那个」
理樹「…
さっきから『その』
ばっかりだね、僕たちは」
理树「…
从刚才起我们就一直在『那啥』」
僕はきっと…
我一定是…
クド「え、えっと、あの」
库特「呃、这个、那个」
僕は、きっと、クドの…
我，一定是，因为库特…
理樹「ありがと、クド」
理树「谢谢你，库特」
この子からの『好き』
って気持ちに酔っぱらっているんだ。
因为这女孩的『喜欢』
我的这份心意而变得昏昏沉沉了吧。
クド「はい、それはどういたしまし」
库特「啊，这就不用…」
クド「…
わふーっ!?」
库特「…
哇呼－！？」
ぺこん、と頭を下げたクドを僕はそのままぐい、と腕の中に引き込んだ。
我把正低下头鞠短躬的库特一把抓了过来。
そのままわしゃわしゃと帽子の上から頭をなでつける。
然后就这样隔着她的帽子使劲地摸着她的头。
クド「な、なんですか、リキーっ」
库特「怎、怎么了，理树－」
理樹「僕は革靴だよ、クド」
理树「我这是皮鞋，没有鞋带哦，库特」
理樹「あと…
僕もクドのこと、好きだよ」
理树「还有…
我也喜欢，库特你哦」
そう言うと、クドは僕の腕の中でさらに顔を赤くしたのだった。
听到我这么说后，在我腕中的库特的脸渐渐地红了起来。
寮までの道のり、僕たちは手を繋いで歩いた。
在回到寝室的路上，我俩一直手牵着手走着。
クド「ぐっどもーにんぐー！
　ですー」
库特「Guddo mo-ningu！
的说－」
理樹「おはよう、クド」
理树「早啊，库特」
クド「えへへ。
おはようございますっ」
库特「诶嘿嘿。
早上好」
クドは元気いっぱいだ。
库特精神满满的样子。
そして今日一日が始まった。
于是今天一天又开始了。
教室で小毬さんとクドの会話が聞こえてきた。
在教室里听着小毬和库特两人的对话。
クド「星図盤（すたーちゃーと）ですか？」
库特「星图（Star Chart）吗？」
小毬「うん、小学生のころに見た、星座がいっぱい描いてあって、くるくる回すやつだよ」
小毬「嗯，还是小学生的时候看到过。
上面画着好多好多星座的，还能咕噜咕噜转呢」
クド「図書館にはなかった気がするです」
库特「图书馆里好像没有吧」
小毬「そっかぁ…
じゃあ、理科準備室にはあるかな？」
小毬「是吗…
那么，理科教室里有吧？」
クド「…
私が持っているものでよければお貸ししましょうか？」
库特「…
我有带着哦，方便的话要我借你吗？」
小毬「うん、貸してくれるとうれしいよー」
小毬「嗯，能借我的话我很高兴哟－」
クド「ちょっと待ってくださいね…」
库特「稍微等等…」
と、クドはポケットからホイッスルを取り出すと、之后，库特从口袋里取出了哨子。ぴー！
　と吹いた。吡－！
使劲地吹了一下。ォン！汪！
小毬「ほわぁっ！
　び、びっくりしたよ…」
小毬「呼哇！
吓、吓了我一跳啊…」
ホイッスルを持ったクドは、にこにこ顔でストレルカの頭を撫でる。
库特拿着哨子，微笑着摸着斯特勒鲁卡的头。
犬たちは校舎の中に入っちゃいけなかったはずだけど、風紀委員に許可でも貰ったのかな？
这些狗应该是不可以进到教学楼里的，难道得到风纪委员的允许了吗？
クド「ストレルカ、星図スコープ、中に入ってましたっけ」
库特「斯特勒鲁卡，星图雷达，这里面有吗」
ォンオン。汪汪。
クド「あ、あるそうです…」
库特「啊，好像有的说…」
クドはストレルカがなぜか背負っている袋から小さな筒を取り出した。
库特从斯特勒鲁卡背着的小袋里取出了一个小圆筒。
小毬「ふえ？
　望遠鏡？」
小毬「呼诶？
望远镜？」
クド「いえ、そうではないです。
こうして、カチカチ、と。
日時をあわせると」
库特「啊，不是的。
这样子，转一转。
把时期给对上」
クド「はい、どうぞ」
库特「来，请看吧」
小毬「うーん？」
小毬「嗯－？」
小毬さんが筒を覗き込む。
小毬窥视着小圆筒。
小毬「あっ、星図が見えるよ～」
小毬「啊，看到星图了哟～」
小毬「じゃあちょっと借りるね。
クーちゃんありがとー」
小毬「那我就先借一下了哦。
小库谢谢你－」
クド「どういたしましてっ」
库特「不用客气」
相変わらず微笑ましい風景だった。
还是一如往常让人欣慰的风景。
真人「昼飯食いに行くぞ、理樹」
真人「去吃午饭吧，理树」
理樹「うん」
理树「嗯」
僕は頷いて立ち上がった。
我点着头站了起来。
休み時間、クドを見かけた。
午休时间，遇见了库特。
何をしているんだろう。
她在干什么呢。
クドのそばには灰色の犬と黒い犬、つまりストレルカとヴェルカだ。
库特的身边有一只灰色和一只黑色的狗，也就是斯特勒鲁卡和威尔卡。
誰かを待っているようだけれど…？
好像是在等谁的样子…？
二木「お疲れさま、ストレルカにヴェルカ…」
二木「辛苦了，斯特勒鲁卡，威尔卡…」
二木「って、あなたは居なくていいのになぜいるの？」
二木「呃，怎么你也在这里啊，你没必要在的吧？」
クド「ストレルカたちのお仕事が終わったみたいなので代理報告をします」
库特「因为斯特勒鲁卡它们的工作好像做完了所以代它们来报告」
二木「いいけどね…
それで？」
二木「也行…
那么结果？」
クド「う゛せ・のるまるの（いじょーなしっ）！」
クドはぴし、と片手を挙げた。
库特刷地，举起右手。
クド「だー、だー（いえすいえす）！」
二木「よろしい。
解散してよし」
二木「很好。
解散吧」
クド「わふー！
　じゃあストレルカ、ヴェルカ行きましょうっ」
库特「哇呼－！
那么斯特勒鲁卡、威尔卡我们走吧」
クドはマントを翻して犬たちと去っていった。
库特一转身翻起披肩，和两只狗一起离开了。
なんだか微笑ましいなぁ。
真让人觉得欣慰啊。
理樹（…
そういえばあのホイッスル、風紀委員が持ってるのと同じだったなぁ）理树（…
说起来那个哨子，和风纪委员持有的哨子是一样的呢）僕は見送りながらそんなことを思った。
我一边目送着他们一边想着。
ＨＲが終わると、クドが嬉しそうに話しかけてきた。
班会结束后，库特非常高兴地和我说起了话。
クド「わふー、結果をもらいました、もらいましたよぅー」
库特「哇呼－，成绩出来了，出来了－」
手には結果通知封筒。
手上拿着成绩通知书。
もちろん僕の手元にもある。
当然我手里也拿着自己的。
理樹「まだ見てないの、クド？」
理树「还没看吗，库特？」
クド「はい、見てないのです…
だいじょうぶでしょうか…」
库特「嗯，还没看的说…
没问题吗…」
クド「ドキドキです…
ドキドキ」
库特「非常紧张的说…
紧张紧张」
教室は騒がしい。
教室很吵。
どこか静かなところで話がしたいな…
好想找个安静点的地方说话…
クド「部室へ行きますか？」
库特「去部室吧？」
クドも同じことを考えていたようだ。
看来库特也和我想的一样。
理樹「そうだね。
そうしよう」
理树「是啊。
就这么办吧」
封筒から結果用紙を引き出して眺める。
从封筒里取出了成绩表后看着。
理樹「去年より、順位あがってる感じだなぁ」
理树「看来比去年，总体成绩要上了一个档次啊」
偏差値もちょこっとだけあがったかもしれない。
虽然说不定也会有点偏差值什么的。
クド「そうなんですか？
　良かったですね、リキ」
库特「是吗？
太好了，理树」
結果用紙に書き込みをしていたクドは顔を上げる。
在成绩表上书写的库特抬起头来。
理樹「クドも無事に赤点回避が確定して良かったね」
理树「库特你也终于成功地全科及格了，实在太好了」
確かに英語の成績は他と比べて悪いものの、平均点はクリアしている。
虽然相比其他科目英语成绩差了一点，但是还是比平均分高及格了。
クド「リキや皆さんのおかげですー」
库特「多亏了理树和大家的帮忙的说－」
理樹「それはお互い様だよ。
でも、クドは頑張ったよ。
えらいえらい」
理树「那算是彼此彼此吧。
但是，库特你很努力呢，了不起了不起」
僕はわしゃわしゃとクドの頭を撫でつけた。
我摸着库特的小脑袋。
クド「わふー」
库特「哇呼－」
理樹「頑張ったんだから、ご褒美あげようか」
理树「库特你这么努力，要赏你一下呢」
クド「ご褒美ですか？」
库特「奖赏吗？」
理樹「そうそう。
何がいい？」
理树「对对。
想要什么呢？」
クド「キスがいいです！」
库特「那就Kiss好了！」
理樹「………」
理树「………」
クド「………」
库特「………」
理樹「き、キス!?」
理树「K，Kiss！？」
クド「はい」
库特「对啊」
理樹「はい、ってそんなクドはっきりと…」
理树「对啊，的，库特你居然这么积极…」
クド「だって、私からはしたのに…」
库特「因为，一开始是我先吻的嘛…」
クドは俯いてすんすん、と鼻を鳴らした。
库特低下头，鼻子吸着气。
理樹「……！」
理树「……！」
僕は顔が熱くなるのを感じた。
我感到脸颊一下子变得火热。
自分の頬への小さな口づけ。
自己的脸被她的小嘴碰了一下。
思い出すだけで恥ずかしい。
光想想就觉得羞得一塌糊涂。
クド「…
ごほうびほしいです」
库特「…
想要奖赏的说」うっ…
そんな子犬みたいな仕草をされると…っ。呜…
居然耍起像小狗那样的脾气…。
理樹「わ、わかったよ、クド。
その、ええと、うん。
わかった」
理树「我、我知道了啦、库特。
那个，呃、嗯。
我知道了」
理樹「キスするよ」
理树「那我就Kiss了」
クドは黙って瞳を閉じた。
库特默默地闭上了眼睛。
どきどきどきどきどきどきどき――紧张紧张紧张紧张紧张紧张紧张－－手を突いたちゃぶ台が、ぎし、と軋む。
双手压在短脚茶几上。
身を乗り出した僕はそろそろと顔を近づけた。
我探出身子慢慢地靠近了那张小脸。
クドのまつげが見える。
看见了库特的眉毛。
さらさらの前髪も、ちょっとカールした毛先も。
也看见了她那细碎的前发，和微微弯曲的发尖。
理樹「く、クド、ええと、用意はいい？」
理树「库、库特、那个，准备好了吗？」
クド「…
い、いざ、ですっ」
库特「…
出、出招吧，的说」
果し合いじゃないんだよ、クド。
这又不是什么战斗啊，库特。
心の中でツッコミを入れる。
我自己心里吐着糟。
そして入れたらなんだか高ぶった気分が落ち着…
要是说出口的话这样的气氛一定会烟消云散……
くわけもなく。…
也许吧。
どくんどくんどくんどくんどくん――うわぁ、自分の鼓動の音大きすぎるよ。
噗通噗通噗噗通噗通－－呜哇，自己的心跳声太大了吧。
緊張感がバレバレだよ。
自己的紧张感暴露无遗。
あぁ、クドの、唇が、すぐ、啊啊，马上就要，碰到库特的，樱唇了。
クド「ん…」
库特「嗯…」
接触は一瞬。
相接的一刹那。
触れた先から燃え上がりそうだった。
从碰触的嘴唇开始全身一下子变得火热。
やわらかくて、あつくて、それから、それから…
あぁ、あたまのなかがまっしろだ。
那非常的柔软，非常的温暖，还有，还有…
啊啊，脑子里已经一片空白了。
ゆっくり、そろそろと体を離す。
我的身体慢慢地，离了开来。
クド「…リキ」
库特「…理树」
理樹「な、なに？」
理树「什、什么」
クド「キスする前に、お願いを忘れてました」
库特「在这之前，忘记许愿了」
理樹「え、な、なに？」
理树「哎，什、什么？」
クド「だいすき、って言ってもらってから、のほうが良かったかもしれません…」
库特「也许应该说，最喜欢你了，这样的话比较好吧…」
理樹「…
じゃ、もっかい、する？」
理树「…
那，再来一次吧？」
クド「いいんですか？」
库特「可以吗？」
理樹「クドが、そうしてほしいなら」
理树「若是库特你所希望的话」
目を瞑ったクドに、僕は再びキスをした。
库特闭上眼睛后，我再一次地吻了她。
理樹「だいすきだよ、クド」
理树「我最喜欢你了，库特」
そう言ってから、さっきより長めに。
说了这话以后，我们吻的时间比刚才还长。
具体的に言うと、十秒ぐらい。
具体来说的话，大概有十秒之久吧。
唇を離した僕たちは、そのあと照れくさくなって、つい笑ってしまった。
双唇分离后的我们，之后互相都不好意思地，两颊通红地笑了笑。
クド「えへへ…」
库特「诶嘿嘿…」
理樹「はは…」
理树「哈哈…」
何度やっても、きっと僕たちは慣れそうにないな、なんて僕は思ったのだった。
无论要做多少次，我们也一定不会习惯的吧，无意中我这么想着。
週明けはいつも憂鬱な空気が教室に満ちている。
周末结束后，教室里又充满了一如既往的忧郁气氛。
でも僕はそうでもなかった。
但是我并不是那样。
クド「ぐっどもーにんぐです」
库特「Guddo mo-ningu的说」
理樹「おはよう、クド」
理树「早啊，库特」
教室の前で会ったクドは、くいくい、と僕の袖を引っ張りながら挨拶する。
在教室前遇见了的库特，轻轻地拉着我的袖子，向我打了招呼。
僕の腕にこつん、と額を当てて、一度ぎゅーっ、と抱いてから、然后抓住了我的手腕，额头轻轻靠在我的手臂上，并一下子紧紧的抱住了我的手臂。
クド「わふー」
库特「哇呼－」
幸せそうに笑った。
幸福地笑了。
僕はその笑顔にくらくらする。
我也因为那张笑颜，脑子一下子变得晕忽忽的。
クド「今日も一日、頑張りましょうっ！」
库特「今天一天，也要加油！」
クド「ぐっどもーにんぐー！
　ですー」
库特「Guddo mo-ningu！
的说－」
元気よく宣言したクドは僕から離れると、いつものように棒読みで挨拶をしながら教室へ入っていった。
精神饱满的库特从我身边离开后，打着和平时一样直读式的英语招呼走进了教室。
真人「今朝のクー公はなんか元気いっぱいだな」
真人「今早的库公好像特别地精神啊」
真人「テスト終わったせいか？」
真人「是因为考试考完了吗？」
真人「それともなんかいいことあったのか？」
真人「还是说遇到了什么好事么？」
理樹「う、うん…
まぁ、その、いろいろと…」
理树「呃、嗯…
嘛，那啥，有各种各样的原因吧…」
謙吾は僕の肩をぽん、と叩いた。
谦吾在一旁，啪地拍了一下我的肩膀。
理樹「何、謙吾？」
理树「干嘛，谦吾？」
謙吾「何でもない。
ほら、担任が来るぞ」
谦吾「没什么。
好了，授课老师来了哦」
理樹「そうだね、真人、今日ミニテストがあるよ、現代文」
理树「是啊，真人，今天有小考哦，语文的」
真人「げぇ、なんだって！
　マジかよそれ！」
真人「呃，你说啥！
真的假的！」
理樹「ほんとほんと」
理树「真的真的」
謙吾「やっべーーー！」
谦吾「糟糕啊ーーー！」
理樹「ええ!?　謙吾までやばいの!?」
理树「欸！？
谦吾你也没有准备吗？」
僕と真人たちはいつものような会話をして自分の席へ向かった。
我和真人他们一边扯着日常一边走向了自己各自的座位。
教科担任が風邪だとかで、その時間は自習だった。
由于授课老师好像感冒了，这节课就变成了自习。
課題のプリントを片付けたら教室を出て運動でもしていろ、とアバウトな指示。
ぽかぽかと温かい日光が芝生に降り注いでいる。
柔和又温暖的阳光照在草坪上。
僕は芝生に足を投げ出して座っていた。
我在草坪上两脚伸直坐了下来。
クラスメイトたちがミニバスケに興じる声が聞こえる。
班里同学打篮球打得正欢的声音传了过来。
ふと視線を転じると、小毬さんと鈴がやってくるのが見えた。
无意中一瞥，小毬和铃两人一起进入了我的视界。
理樹「小毬さんも終わった？」
理树「小毬你也做完了？」
小毬「うん、終わったよー」
小毬「嗯，做完了哟－」
鈴「こまりちゃん、ドルジ見なかったか？」
铃「小毬，你有看见多鲁基吗？」
小毬「呼んでみたらどうかな？」
小毬「为什么不试着叫叫看呢？」
鈴「そーだな。
ドルジー」
铃「说的也是。
多鲁基－」
ドルジ「ぬおっ」
多鲁基「呜哦」
ごろん滚滚ごろん。滚滚。
小毬「ほわぁっ」
小毬「呼哇」
しげみからドルジが転がって出てきた。
多鲁基从灌木丛里滚了出来。
ドルジ「ぬー」
多鲁基「呜－」
鈴「寝てたくせにお腹すいたってなんだそれ」
铃「明明一直在睡觉还会肚子饿说什么蠢话啊你」
鈴「寝てるだけでお腹がすくのかおまえ。
おかしいだろ」
铃「只是睡一下觉你马上就喊肚子饿了，太奇怪了吧」
鈴「まぁ、いい。
モンペチ…
は部室か」
铃「嘛，算了。
猫罐头…
啊，在活动室里」
小毬「じゃ、部室行かないといけないねえ」
小毬「那，只能去活动室取了呢」
小毬「じゃー、りんちゃんいこー」
小毬「那么－，小铃我们走吧－」
小毬「あ、理樹君はまだここにいるの？」
小毬「啊，理树君还要待在这儿吗？」
理樹「うん、もう少しひなたぼっこしてるよ」
理树「嗯，还想在这再晒一会儿太阳」
小毬「そっか。
またね理樹君」
小毬「是吗。
那么待会儿见理树君」
理樹「うん、じゃあね」
理树「嗯，等会儿见」
鈴と小毬さんを僕は見送った。
我目送着铃和小毬的离开。
手を振るために上げた手を、また芝生に戻す。
伸出手向她们招了招后，再次回到了草坪上。
よく手入れのされた芝生は、柔らかな感触を手のひらに伝えてくる。
手靠在草坪上，从手心上传来了那草坪柔软的触感。
ごろごろと寝転がったら、瞬く間に気持ちよくなって眠りこけてしまうに違いない。
若是躺在草坪上的话，兴许就会因为过于舒服而瞬间进入睡眠之中了吧。？？
「リーキっ」？
「理－树」
視界が急に暗くなる。
视界一下子变暗了。
小さくて陽の光よりぽかぽかしている温もりがふたつ、僕の目の上を覆っている。
比微小的阳光更加温暖的两只手，从后面盖上了我的眼睛。
トン、と軽い何かが背中にぶつかる感触。
咚，后背被什么东西给轻轻地撞了一下。？？
「ふー・あむ・あーいっ？」？
「Hu- amu a-i？」
少し舌っ足らずだけれど元気な声が背後から聞こえてくる。
一个饶舌但是精神满满的声音从背后传了过来。
理樹「クド？
　どうしたの？」
理树「库特？
怎么了？」
クド「おー、いっつ・あ・らいと～。
正解です。
はらしょー」
ぴしり、と右手を敬礼のように挙げたクドは屈託なく笑った。
刷地，库特像是敬礼般地举起右手爽快地微笑着。
理樹「クド、目隠しゲームをするなら、最初に僕を呼んじゃ駄目だよ」
理树「库特，玩猜人游戏的话，一开始就不该叫我的名字的啊」
僕は笑いながらクドに言う。
我笑着向库特说道。
それに、クドの棒読みの台詞は聞き間違えっこなんかない。
而且，库特那独一无二的直读式台词也不会听错。
僕は百人の中からでもクドの声を聞き取ることが出来ると思う。
也许就算有一百人，我也能从中听出库特的声音吧。
もちろん、カクテル効果なんかなくったって。
当然，这可不是鸡尾酒会效应。
クド「わふー…
失敗でしたか、残念、残念」
库特「哇呼－…
真失败啊，可惜，可惜」
理樹「クドもプリント終わったの？」
理树「库特也做完讲义了吗？」
クド「はい、記述式でしたから楽しかったです。
裏まで書いちゃったのです」
库特「是的，因为是简答题所以做得很轻松。
还写到反面去了」
理樹「そっか。
おつかれさま」
理树「是吗。
辛苦了」
クドは僕がしているように、芝生に足を投げ出して座る。
库特像是学着我的样子，两脚伸直在草坪上坐了下来。
クド「いいお天気です」
库特「天气真好的说」
クドが呟いた。
初夏間近の風が吹いてクドの髪の毛が宙に幾筋も流れた。
库特在一边低语着。
一阵临近初夏的风吹起库特的几丝细发。
その一瞬、香りを感じる。
那一刹那间，一阵清香扑鼻。
何の香りだろう、と顔を巡らした僕は、クドの視線と真っ正面からぶつかった。
这是什么香味呢，当我转过头来寻找时，和库特的视线撞个正着。
クド「どうしましたか？」
库特「怎么了？」
理樹「あ、ええと、な、なんでもないよ」
理树「啊、呃，没、没什么」
クド「…？」
库特「…？」
クドは小首をかしげている。…
思考を巡らす必要もない。
库特歪着小头。…
看来没必要再左顾右盼和思考了啊。
――クドのふわふわの亜麻色髪。
－－库特她那飘逸的亚麻色的头发。
まだ午前中だ。
现在还是上午。
朝のシャンプーの残り香だろうか？
　って、何考えてるんだ、僕は！
是早上洗发露的香味吗？
喂，我在想什么啊！
クドとキスをしてから、クドの何気ない仕草に僕はいちいち反応してしまう。
自从和库特Ｋｉｓｓ过后，就算库特一点微小动作反应都使得我神经兮兮的。
すごく恥ずかしい。
实在是丢人。
僕が頭を振って思考を追い出した、そのとき。
我使劲摇着头想抹消这想法，正在此时。ォン！
　太く低い鳴き声がした。汪！
一声低沉又雄厚的吠声。
クド「あ、ストレルカ。
学園パトロールのお仕事の途中すみませんです」
库特「啊，斯特勒鲁卡。
打扰你学园的巡逻实在是对不起的说」オン！
　一声鳴いたストレルカがお座りの姿勢のままいた。汪！
斯特勒鲁卡喊了一声后保持着坐下的姿势。
クド「風紀委員会、今日は忙しいですか？
　そうですか、あ、宅配ありがとです」
库特「风纪委员会今天也很忙吗？
是吗，啊，谢谢你把包裹送来」
ヴルル、ォン。
クドはストレルカが咥えて持ってきた袋から魔法瓶とマグカップを取り出した。
呼呼，汪。
库特从斯特勒鲁卡衔着的袋子里取出了保温瓶和马克杯。
傍目からみても、マグカップは青のグラデーションがかった、きれいな色合いをしている。
从一旁看过来，马克杯外层色调是深青色的，真的是非常漂亮的色彩搭配。
魔法瓶からトポトポとマグカップに注がれた中身は――匂いですぐわかった。
从保温瓶里注入马克杯的液体是－－稍稍一闻便立马知道了。
緑茶だ。绿茶。
クド「食堂のかたは淹れてくれましたか？」
库特「是请食堂里的阿姨泡的吗？」
ォンォン。汪汪。
クド「そうですかー、なるほどー」
库特「是吗－，原来如此－」
理樹「前から聞きたかったんだけどさ、クド」
理树「以前我就在想了啊，库特」
クド「はい？
　なんでしょう？」
库特「嗯？
什么事？」
理樹「…
まさか、言葉わかるの？」
理树「…
难不成，你懂狗话吗？」
クド「いえ。
なんとなく相槌を打ってるだけですよ、あはは」
库特「不。
只是多多少少猜着并随声附和一下而已，啊哈哈」
理樹「やっぱりなんとなくなんだ…」
理树「果然还是猜的啊…」
そのわりには通じている気もするけど。
虽然感觉他们之间的会话反而能成立。
クド「リキもどうですか、お茶。
粗茶ですけど」
库特「理树你也来点茶如何，虽然是一般的茶」
クド「学食のお茶っ葉のチョイスは私がさせていただいているのです」
库特「学校食堂的茶叶种类可是我精细挑选过的哦」
クド「家庭科部員として」
库特「毕竟是家庭科部员来的嘛」
クドは、えへん、と胸を張った。
库特得意地挺起了胸膛。
それから、ぽふっ、と背中をストレルカに預ける。
然后一下子靠在了斯特勒鲁卡的后背上。
ストレルカは片耳をくるり、と回しただけで身じろぎもしなかった。
斯特勒鲁只是一只耳朵转了一下，然后就坐在那里一动不动。
置物のようにお座りの姿勢を崩さないストレルカ。
宛如无机物一般，斯特勒鲁卡就这么保持着正坐的姿势一动不动。
クド「んー、んー」
库特「嗯－，嗯－」
クドは掌の中でマグカップを転がしながら、つま先を左右に動かしていた。
库特一边转着手里的马克杯，一边左右晃着脚尖。
ストレルカは片眼を動かしてその動きを追っている。
斯特勒鲁卡斜眼盯着库特左右晃动的脚尖。
クドは特に理由もなく動かしているっぽいのだが、ストレルカはそれが気になるようだ。
斯特勒鲁卡似乎很在意库特她那随心情而无特别意义的动作。
尻尾をぱたり、ぱたり、とゆっくり振っている。
尾巴也在啪嗒啪嗒、慢慢地晃着。
ずずっとマグカップを両の掌で抱え込むようにして緑茶を飲むクド。
库特双手捧着马克杯，一小口一小口地呷着绿茶。
クド「は～。
お茶を飲むと落ち着きます…」
库特「哈～。
喝茶就是那么能让人静心呢…」
クドがほへーんとした表情で呟いた。
库特露出一副松弛的表情自言自语着。
理樹「なんか美味しそうだから僕ももらおうかな」
理树「好像味道不错的样子我也能来点吗」
クド「…
あ、はい、どぞどぞです」
库特「…
啊，好，请请的说」
僕はクドが袋から取り出したマグカップを受け取って、自分で注いだお茶を飲んだ。
我接过库特从袋子里取出的马克杯，自己向里面注入了茶水并喝了起来。
クド「ストレルカー、ぎゅーぎゅー」
库特「斯特勒鲁卡－，抱－抱－」
お茶を飲み終わったクドは、ストレルカの首に抱きついて頬をすりすりしている。
库特喝完茶后，抱住斯特勒鲁卡的头，并用自己的脸颊不断地擦着它。
ヴルル、とストレルカが喉を鳴らしながら両耳を下げた。
呜呼呼，斯特勒鲁卡低声吠着耷下了双耳。
クド「わふ～」
库特「哇呼～」
クドとストレルカのそんな光景は僕にはとても微笑ましく感じられたのだった。
库特和斯特勒鲁卡的这份光景，我看上去总是觉得那么的欣慰。
休み時間、クラスの女子たちがわいわい何かをしている。
休息时间，班里的女生们吵吵嚷嚷地不知在干些什么。
真人「何をやってるんだ女子たちは？」
真人「那帮女生在干嘛？」
理樹「占いらしいよ」
理树「好像是占卜吧」
本を開いた女子の声が聞こえる。
一位打开书的女生的声音传了过来。
女子生徒Ａ「じゃ、お母さんの名前と、妹の名前、それに生年月日から――」
女生Ａ「那么，告诉我你妈妈的名字，妹妹的名字，还有出生年月日－－」
クド「何をしてるですか？」
库特「你们在干什么？」
女子生徒Ａ「最近出たエムワイセレクションの占いー。
能美さんもやる？」
女生Ａ「最近刚出的Ｍ·Ｙ·Ｓｅｌｅｃｔｉｏｎ的占卜－。
能美同学也要试试吗？」
クド「いいんですか？
　やりますー」
库特「可以吗？
来吧－」
女子生徒Ａ「能美さんの誕生日はいつ？」
女生Ａ「能美同学的生日是什么时候？」
女子生徒Ａ「お母さんの名前と生年月日を教えてー」
女生Ａ「把你母亲的名字和出生年月日告诉我－」
クド「誕生日は今日ですー」
库特「生日就是今天的说」
女子生徒Ａ「あ、そうなんだ。
おめでとう」
女生Ａ「啊，是吗。
生日快乐」
クド「それで、お母さんは、どっちの名前ですか？」
库特「还有，你想知道妈妈她的哪个名字？」
女子生徒Ａ「どっちって？」
女生Ａ「哪个名字？」
クド「えっと、日本での名前のほうがいいですか？」
库特「那个，应该是日本的名字比较好吧？」
女子生徒Ａ「あ、そっか。
ハーフだもんね、能美さん」
女生「啊，对了。
能美同学是混血儿呢」あれ？
　名前ふたつあるのかな、クド？咦？
有两个名字吗，库特？
理樹（でも、そうか…
今日がクドの誕生日なんだ…
）理树（不过，是嘛…
原来今天是库特的生日来着啊…
）謙吾「どうかしたのか、理樹？」
谦吾「怎么了，理树？」
理樹「今日はクドの誕生日なんだって」
理树「今天原来是库特的生日啊」
恭介「それじゃ祝わなくてはいけないな」
恭介「那得好好庆祝庆祝才行啊」
理樹「って恭介いつのまにっ」
理树「哇恭介你什么时候来的」
謙吾「さっきからそこの欠席者の机で漫画読んでいたぞ」
谦吾「从刚才开始就在那个空座位上看漫画」
理樹「馴染みすぎだよ、恭介…」
理树「太路人化了啊，恭介…」
恭介「ちなみに、授業も受けていた」
恭介「顺便一提，连上节课也一起在这里上了」
理樹「ええー」
理树「呃－」
恭介「そういうわけで能美を祝おうと思う」
恭介「就是这样，要好好地庆祝一下能美的生日啊」
クド「わ、わふー…
ありがとうございます」
库特「哇、哇呼－…
实在是非常感谢」
恭介「好きなモノを頼むといい」
恭介「喜欢吃什么就尽管随你点吧」
鈴「カップゼリー山盛りで頼む」
铃「杯装果冻，要巨量的」
小毬「りんちゃん、まさかその大皿いっぱい頼むつもりじゃ…」
小毬「小铃啊，难不成那大碗就是打算专门用来盛果冻的…」
葉留佳「私はおかし作ってきたよん♪」
叶留佳「我有做点心来哦～♪」
葉留佳「クド公のための緑茶シリーズ！」
叶留佳「为库特公特制的绿茶味合集！」
葉留佳「抹茶スコーンとか玉露マフィンとか」
叶留佳「像是抹茶味烤饼啊，上等煎茶味的松饼啊什么的」
西園「能美さんおめでとうございます」
西园「能美生日快乐」
西園「齢を重ねるにつれ自己の限界を悟る…」
西园「随年龄的增长使得进一步地悟出自身极限…」
西園「…
いえ、今この場では無粋ですね」
西园「…
不，于此等场合未免过于俗气了」
胸を見ながらぶつぶつ西園さん。
西园一边看着胸部一边自言自语着。
来ヶ谷「うむ、特選特上$K60めかぶ$K0を持ってきたぞ。
クドリャフカ君は海藻が好物だったからな」
来谷「唔，大姐我带来了本人精选的特级$K60裙带菜$K0。
库特莉亚芙卡君你很喜欢海藻类的对吧」
来ヶ谷「さあ、思うさまにねっとりとさせるといい」
来谷「来，不必客气尽管使劲地让它变黏吧」
どさどさ。沙沙。
来ヶ谷さんは大量のめかぶを机の上に積み上げた。
来谷把大量的裙带菜堆在桌上。
どこに持っていたのだろう…。
到底从哪里拿来的啊…。
恭介「一同からの贈り物だ」
恭介「这是大家送的礼物哦」
理樹「そのわりにはみんな自分の好物メニューなんじゃ…」
理树「话说回来尽是些大家自己喜欢的东西…」
クド「あはは、別にいいですよ」
库特「啊哈哈，没关系哦」
クド「みなさんにおめでとーって言ってもらえるだけで嬉しいです」
库特「只要大家送上一句生日快乐祝福的话，我就已经很高兴了」
クド「わふわふー、わふーわふわふー、わふふ、わふー」
库特「哇呼哇呼－，哇呼－哇呼哇呼－，哇呼呼，哇呼－」
クドはよほど嬉しいようで、みんなと話ながら歌っている。
库特似乎因为实在是太高兴了，连和大家会话时都哼着歌。
とても微笑ましかった。
实在是让人欣慰啊。
こうして、みんなで賑やかに食事をとった。
于是，大家就这样享用了一顿非常热闹的晚餐。
寮をこっそり抜けるのはスリル満点の行為だった。
偷偷从宿舍里跑出来可是够胆量的行为。
夜明けまであと少しという時間。
离太阳升起还有一点时间。
消灯時間のあと出歩いて、風紀委員に見つかるとまずいことになるんだけど。
在熄灯时间段出门的话，被风纪委员看到了后果可不是闹着玩的。
理樹「でも、朝早く起きすぎました、っていうのならいいのかな？」
理树「但是，早上起得那么早，到底要干什么啊？」…
なんとなく言い訳としては通りそうな気もする。…
总觉得我似乎都算得上在抱怨了。
誰もいない静かな闇を歩く。
在寂静无人的黑暗之中走着。
もう二時間ほどで夜明けだろうか。
再过两小时左右就即将迎来黎明了。
寝る前に携帯に入っていたクドからのメールに誘われて芝生広場へやってきた。
睡觉前接到了从库特那儿发来的短信，约我来到了空地的草坪上。
クド「リキー、こちらです」
库特「理树－。
这里的说」
僕を呼ぶクドの声。
库特在叫我。
芝生広場をぐるりと取り囲む縁石の上にクドは座っていた。
在围绕着空地草坪的圆石上，库特坐在那里。
黒革の靴が揃えてちょこん、と地面に置いてある。
黑色的皮鞋被端正地放在了地面上。
クド「ぐっどもーにんぐ、です、リキ」
库特「Guddo mo-ningu，的说，理树」
クド「こんなに朝早く、すみませんです」
库特「这么一大早的，真不好意思的说」
クドは立ち上がりながら僕に言う。
库特站起来向我说道。
理樹「んーん。
そんなことない。
この時間に起きるなんて新鮮だから」
理树「哦－不。
不用在意」
クド「わがままにつきあってくれて、さんきゅーなのです…」
库特「能答应这么任性的要求，实在是的说」
クドのそばに近づく。
库特慢慢地靠了过来。
と、僕はクドがボウルを抱えていることに気がついた。
突然，我发现库特她抱着一个金属的大碗。
料理に使うあの銀色にぴかぴか光るボウル。
就是那种做料理用的闪着银色光芒的大碗。
なんだろう、と首を捻った。
那是干什么用的啊，我不由得思考着。
クド「こっちです、リキ」
库特「来这里，理树」
クド「…
あ、芝生の中に入るときは靴を脱いだほうがいいかもしれませんね」
库特「…
啊，走进草坪的时候应该把鞋子脱下比较好吧」
クド「風紀委員長に怒られてしまいますから」
库特「风纪委员长会很生气吧」
僕は笑いながら応じる。
我笑着点了点头。
理樹「こんな時間に委員長が起きてるわけないよ、クド」
理树「这种时候委员长没可能起来的啊，库特」
クド「でも、ストレルカやヴェルカはわからないですからね？」
库特「但是，斯特勒鲁卡和威尔卡它们不会知道吗？」
クドは月明かりの下、芝生の真ん中に向かって歩いていく。
在皎洁的月光下，库特慢慢走向草坪中央。
緑の芝生にクドの見えない足形がついた。
绿色的草印出了库特她那不为人所见的脚型。
僕はそれに誘われるようについていく。
似乎受到指引似的，我跟随着那脚印前进着。
芝生の真ん中でクドが立ち止まり、くるりと振り返る。
走到正中央时，库特止住了脚步，轻轻一转身。
クドの身に着けているマントが、風でゆるやかに波を描いた。
一阵风吹来，库特身上的披肩随之飘舞了起来。
僕はその姿に見惚れた。
我被那份光景给迷住了。
夜明けの優しいライラックブルーの空。
黎明前宛如丁香色般温柔的天空。
その空にはちかちか瞬く星が在る。
在那天空之下，群星璀璨。
素足のままのクドはそんな空を背負っているようにも見えた。
赤着双脚的库特看上去就好像就是背负着那整片天空。ふと…
僕は不安になる。
无意间…
我感到一阵不安。
クドがそのままふわり、とそのライラック色に融けてしまうような不安。
好像库特她将要像这样慢慢地，融入并消逝于这片丁香色的天空之中。
目の前から飛び去ってしまう――そんな理由のない不安。
不久她即将从我身边飞走－－我怀着这样的不安。
クド「どうかしましたか、リキ？」
库特「怎么了，理树？」
理樹「あ、いや。
なんでもないよ…」
理树「啊，不。
没什么…」
クド「変なリキ」
库特「理树真奇怪」
クドはくすくす笑う。
库特微微地笑了。
僕もおかしくなって一緒になって笑った。
我也因自己奇怪的想法而随着她一起笑了起来。
そうだ。
不安になることなんかない。
是啊，我有什么好担心的。
クドはここにいる。
库特她就在我身旁。
クド「では、始めましょう」
库特「那么，开始吧」
理樹「その前に、何を始めるか訊いてもいい？」
理树「在这之前，我可以打听一下到底要干什么吗？」
クド「もちろん。
それは説明します。
さ、座ってください」
库特「当然了。
现在正要开始说明。
来，请坐吧」
僕は芝生に腰を下ろす。
我坐在了草坪上。
クドも同じように座るのかと思ったら、芝生に立てひざをついた。
库特也会和我一起坐下吧，我这么想着。
然而她却站在那里。
理樹「クドは座らないの？」
理树「库特你不坐吗？」
クド「こうしたほうが、私はやりやすいのです」
库特「这样子等下做起来比较方便的说」
クド「リキのほうが背が大きいですし」
库特「理树个子比较高嘛」
クド「私の生まれた国では」
库特「在我出生的国家」
クドはスカートのポケットに突っ込んであったペットボトルの中身をボウルに注ぐ。
库特从自己的裙子口袋中取出一个小瓶子，将里面的液体注入碗中。
クド「いくつか変わった風習があるのです」
库特「有很多奇特的风俗习惯」
クド「これは、そのひとつ」
库特「这是，其中之一」
クドは右手でボウルの中身をかき回し始めた。
库特把右手伸进起碗里，开始搅动起来。
クド「これは、ただの薄力粉にココア・パウダーを入れたものです」
库特「这个呢，是低筋面粉和可可粉的混合物的说」
理樹「入れたのは、水？」
理树「这里面的是，水？」
クド「そうです、ただの水。
それらで作る黒い食紅です」
库特「是的，一般的水而已。
用这些来做黑色的食用红色素的说」
クド「あ、黒いのに食紅ってのも変ですね？」
库特「啊，黑色的食用红色素听上去很怪吗？」
クドが考え込みそうだったので、僕はそれを遮る。
库特好像在思考的样子，我打断了她。
理樹「それをどうするの？」
理树「用那来做什么？」
クド「…
えっと、これを使って、お互いの体に『紋』
を描きます」
库特「…
那个，用这个，在双方的身体上描下『纹』」
クドがボウルの中身を見せてくれた。
库特把碗里的东西献给我看。
暗さに慣れた目でも、黒々とした、としかわからない。
虽说现在双眼已经习惯了夜晚的黑暗，但看上去除了知道是黑色的以外，其他什么都不知道了。
かすかに、甘いココアの香り。
微微散发出淡淡的可可的香味。
理樹「紋？
　家紋とか唐草模様とかそんな感じの？」
理树「纹？
像是家纹或者蔓藤的样子之类的吗？」
クド「そう、そんな感じの、です。
ストルガツキー・オリジナル」
库特「是，就是像那样，的说。
斯托盖茨基·原创」
理樹「ストルガ…？」
理树「斯托卡…？」
クド「私の、もうひとつの名前です」
库特「我的，另一个名字的说」
クド「…
噛みそうな名前でしょう？」
库特「…
很难读的名字吧」
クド「私は『こんな』
ですし…
名乗ったあと笑われたりするので、あまり口にしません…」
库特「我就是『这样子』的…
说出自己的名字的时候被大家笑话了，所以不怎么提起它…」
クド「秘密にしておいてください、リキ」
库特「要保守这个秘密哦，理树」
理樹「うん、わかった」
理树「嗯，我知道了」
クド「さぁ、手を入れてください、リキ」
库特「来，把手伸进里面吧，理树」
クドに言われるまま、僕もボウルの中に手を入れて混ぜ始める。
被库特这么提醒后，我也把手伸进碗里开始搅动起来。
ひんやりとした感触。
一阵冰凉的触感。
べとべとしたものをかき混ぜながら、不意にボウルの中でクドの指が触れる。
在搅动这粘稠的液体时，无意间在碗里碰到了库特的小指。
冷たいその作業の中で、その温もりはとても鋭角的に僕には感じられた。
在冰凉的搅拌中，那份温暖对我来说是何等的明显。
クド「…
あの、リキ？」
库特「…
那个，理树？」
理樹「…
うん、その、ごめん」
理树「…
呃，那个，抱歉」
クド「…
いえ、その、いいですけど」
库特「…
啊，不，没关系」
理樹「…
クドの指って、細いね」
理树「…
库特的手指，真纤细呢」
クド「…
そうですか？」
库特「…是吗？」
最初のうちは指が触れるたびに、身を震わせていた僕たちだったが、やがてそれにも慣れた。
虽说一开始我们一碰到对方的手指，浑身都会紧张一下，但也渐渐地习惯了。
二人の右手がボウルの中身をこね回す。
两人的右手在碗中搅拌着。
理樹「…
なんか小さなころの泥遊びみたいで面白いね」
理树「…
好像小时候在玩泥巴般的有趣呢」
クド「奇遇ですね…
私も同じこと考えてましたです」
库特「真偶然呢…
我也在这么想的说」
自然に笑みが浮かんでくる。
我们自然地笑了起来。
僕とクドは、ときたま人差し指をお互い握ってお互いを振り回してみたり…。
我和库特，有时候互相勾着食指在一起搅拌着。
クド「り、リキ、くすぐったいですっ、んっ」
库特「理、理树，很痒的说，呜」
右手同士の指を絡ませてぐにぐにと中身をかき回したりした。
我们互相勾着对方的手指在碗里搅拌着。
クド「リキ、次右回りです、右」
库特「理树，接下来向右的说，右」
理樹「こうかな？」
理树「这样吗？」
クド「そうです、右回し、右回し…んっ…」
库特「对对，向右转，右转…嗯…」
クド「はい、次左回し、左回し」
库特「好，接下来向左，左边转」
クドの小さな手のひらを感じながら、僕は自分の手を動かした。
库特她小小的手心的触感，使我的手也动了起来。
手を動かしながら、クドの顔を盗み見る。
我一边搅动着手，一边悄悄地看着库特的脸。
微かに上気したようなクドは、とても嬉しそうだった。
库特微微涨红着脸，并且非常的高兴。
クド「…
もう、そろそろでしょうか」
库特「…
行了，差不多可以了」
クドの指にこめられた力が弱くなるのを感じた。
库特小指勾着我的力道慢慢变弱了。
理樹「あ…」
理树「啊…」
僕はその温もりと感触が遠ざかるのが名残惜しくて声をだしてしまう。
那温暖的触感渐渐离我远去，对此我惋惜得不由得说出了声。
そしてその名残惜しんだ言葉を発してしまったことに、恥ずかしさを覚える。
当我察觉到自己居然会说出声的事时，顿时羞得不行。
指が一本ずつ離れる。
手指慢慢地分开了。
そのたびに増していく寂しさを努めて顔に出さないようにする。
并且这次我努力使自己不再露出寂寞的表情。
クド「この風習は」
库特「这个风俗仪式呢」
クド「私の知識からしてもかなり『外国っぽい』
のですが難点がありまして」
库特「虽说据我的知识来看是的确是非常的『外国风』
，但是有一个难点」
理樹「どんな難点？」
理树「什么难点？」
クド「誕生日のある週のうちでしか行えずかつその相手は…
相手は、その、つまりですね」
库特「只能在有生日的那一周里才能进行，还有就是对方……
对方，也就是说，那个」
クド「…
自分の好きなひとじゃないと、ダメなんです…」
库特「…
不是自己喜欢的人，就不行…」
僕は我知らず顔が熱くなる。
一股无名的热气从我的心头直冲了上来。
クド「…
あはは」
库特「…
啊哈哈」
理樹「…
そ、そうなんだ」
理树「…
是，是吗」
理樹「じゃ、クドの故郷じゃ、この風習に付き合ってください、というのは」
理树「也就是说，要我，和库特你一起进行这个你故乡的风俗仪式的意思吗」
クド「そうです」
库特「是的」
クドは照れているのだろう。
库特似乎在害羞吧。
語尾が震えていた。
语气在颤抖着。
クド「そういう、意味だったりなんだったり、するのです…
あはは」
库特「也就是，要照这个意思啥的，来做的说…
啊哈哈」
クド「リキは、私のぶらっくほわいとを受けてくれたので、ためらいなく誘えたのですが」
库特「理树，因为你不仅接受了我的黑和白，而且还毫不犹豫地同意了我现在的邀请」
クド「『一緒に絵を描こう』
というようなものです」
库特「就是『一起来画吧』
这个意思了」
理樹「そんな風習もあるの？」
理树「还有这种风俗仪式啊？」
クド「あるところにはあるのでしょう…
本に書いてありました」
库特「世界之大无奇不有嘛…
书上是这么写的」
理樹「ふーん、そっか」
理树「呵－，是嘛」
世界は広いな。
世界真广大啊。
クド「この風習は、元々、島に住んでいた人たちの風習なんです」
库特「这个风俗习惯呢，原本是岛上的原住民他们的风俗习惯的说」
クド「願うときはお願いの紋を書いて水に沈めたりするんですよ」
库特「许愿之时将自己的愿望画作图纹并且浸入水中」
クド「島は神さまのからだが切り刻まれて出来たという神話があって」
库特「岛是神话中的神的身躯被剁碎后形成的」
クド「それを忘れないように、色々なものに神さまの名前を書いたとか」
库特「为了不忘记他们，人们在各种各样的东西上写下了神的名字」
クド「…
今でも島のひとたちは神さまのことを忘れていないといいます」
库特「…
即使是现在，人们也从未忘记过神」
クド「転じて、大切なものにしるしを書くようになったそうです…」
库特「但是风俗则改成了，画的是自己觉得最重要的事物的印记…」
しるしは、例えば名前や家の紋、それに個人の紋、らしい。
印记，换句话说也就是像是名字，家纹，还有个人的纹章之类的。
儀式の種類によって違うようだ。
根据仪式的种类不同也会不同吧．クドはやたら照れながら説明してくれた。
库特非常害羞地解释了一遍。
クド「さぁ、リキ、行きますよー」
库特「好了，理树，开始吧－」
理樹「え、僕から？」
理树「哎，从我开始吗？」
クド「れでぃふぁーすとなのです」
库特「ladies first的说」
理樹「いや、それはそういう意味じゃなくって…
まぁいいや。
目は開けたままでいいの？」
理树「不，这话可不是用在这里的…
嘛算了。
眼睛睁开没关系吗」
クド「はい。
開けていて下さい」
库特「是的。
睁开着吧」
クドは右の人差し指で食紅をすくって、僕に近づいた。
库特右手的食指沾了点食用红色素，向我靠了过来。
間近に見るクドの顔。
临近我的库特的脸。
つややかな生成りの亜麻髪、昼の空のように蒼く澄んだ瞳。
亚麻色的头发纤细又柔滑，双瞳宛如白昼般苍青。
僕は、どきどきした。
一时间，我心跳不止。
頬にちょん、とクドの人差し指がつく。
脸颊轻轻地被库特的食指给按住。
僕たちが作ったひんやりとした食紅。
指尖上是我们刚才所做的冰凉的食用红色素。
それで線が描かれていく。
然后库特沾着它开始慢慢地画了起来。
くすぐったい。
微微有点痒。
理樹「…
ねぇ、クド」
理树「…
呐，库特」
クド「はい？」
库特「嗯？」
理樹「無言でやるの？」
理树「画的时候不能说话吗？」
クド「もちろん、しゃべってもいいのですが」
库特「当然可以说话的，但是」
理樹「？」
理树「？」
クド「リキの顔を間近で見ているので…
その、恥ずかしいのです…」
库特「一看见理树的脸离我那么近…
那个就会感到很不好意思的说…」
理樹「そうかな…
僕はクドの顔が近くに見られて嬉しいよ？」
理树「是这样吗…
我能这么近地看到库特的脸可是很高兴的哟？」
自分だってどきどきしているくせに、そんなことを僕は口にしていた。
明明自己现在心里跳个不停，居然还能亲口说出这样的话。
口にした途端、クドの頬が染まる。
说到一半的时候，库特的脸泛起了红晕。
クド「リキ」
库特「理树」
理樹「何、クド？」
理树「什么，库特？」
クド「…
リキが恥ずかしいことを言うので、私も恥ずかしいことを言います」
库特「…
都因为理树你说了那么难为情的话，所以我也要说几句这样的话」
クドの指はのろのろと――あるいはわざとゆっくりと――動く。
库特的手指慢慢地－－某种意义上是故意慢慢地－－动着。
クド「とても好きなエフトゥシェンコの詩を。
おかあさんが教えてくれた詩を」
库特「那是我非常喜欢的叶夫图申科的诗歌。
妈妈她教给我的诗歌」
クドの唇が開く。
库特张开了小嘴。
その詩は、春の夜も夏の夜も自分のことを想って欲しい、という内容だった。
那首诗，描述着自己无论是春夜还是夏夜都希望不被对方所忘记。
クドは僕に向かって少し掠れた声で囁くように、詠った。
库特转向我，用着窃窃私语般略微低哑的声音，朗诵起来。
昼も夜も自分を考えて欲しいと詠う歌。
无论白昼还是黑夜也祈望对方想着自己的诗歌。
とても真剣に、でも頬を染めながらクドは詠った。
库特她非常认真地，却也泛着红晕地朗诵道。
クドの指は僕の頬から、つい、と離れる。
轻轻地，库特的手指从我的脸上移开了。
クド「リキ、袖をまくって…」
库特「理树，袖子卷起来一下…」
僕は無言で服の袖をまくった。
我无言地卷起了袖子。
左の腕がひんやりとした風に触れる。
风吹过来，左腕一阵冰凉的感觉。
詩は続く。
颂诗再开。
秋も冬もまた同じ。
即使是金秋抑或严冬都永恒不变。
昼も夜も。
白昼还是黑夜。
腕に描かれる模様を見る。
我看着在手腕上描着的图纹。
それは何かが波打っているようにも、何かが伝わっていく有様のようでもあった。
那就像是受到什么冲击，并要传达什么似地奇形的图纹。
緩やかな線が円を描き、曲線と螺旋を描き――僕の左の手の甲に辿りつく。
自然而流畅的细线渐渐被画成了圆，曲线和螺旋－－并在我左手的手背上延伸着。
クドは円と三角形が奇妙に捻られたような紋様を描いた。
库特她画得像是圆形和三角形奇妙地互相扭曲着的图纹。
歯車が捻れたようなかたち。
那图样像是齿轮扭曲着的样子。
クド「私の紋です。
おかあさんが考えてくれた紋」
库特「这是我的章纹。
是妈妈想出来的纹章」
クド「『世界の良き歯車となれ』…
どういう意味なんでしょうね？」
库特「『成为有益于世界的一颗齿轮』…
这意思到底是什么呢？」
クド「私にはまだわかりません…
それに、ちょっと変な形ですよね…」
库特「我也不是很懂…
而且，这图纹也是有点怪怪的…」
理樹「そんなことないよ。…
なんというか…
味があるというか」
理树「才没有那种事呢。…
那怎么说来着…
应该是别有一番风味啥的吧」
クド「趣がある？」
库特「有内涵？」
理樹「そう、それ！
　趣がある形だと思うよ、クド」
理树「对，就是这意思！
就是那种奇怪的外表下有着独特内涵的意思吧，库特」
クド「…
さんきゅーです、リキ」
库特「…
Sankyuー，理树」
クドの指が離れた。
库特的手指从我身上离开了。
クド「では、ねくすと・とぅー・ゆー」
库特「那么，nekusuto tu- yu」
言いながら、クドがマントを脱ぎ始める。
库特一边这么说着，开始脱下斗篷。
理樹「同じようにすればいいのかな？」
理树「是不是和你一样只要画就行了？」
クド「はい。
そうです。
特に描き方は決まっていませんので」
库特「是的。
没错的说，就是没有固定要画什么」
僕はクドの頬に手を伸ばそうとして、ぎょっとした。
我手伸向库特的脸，轻轻地压了一下。
クドは無言で、シャツのボタンを外すと、するり、と両腕から抜いた。
库特一言不发地解下了制服的扣子，并脱了下来。
ぱさり、と長袖シャツが落ちる。
啪撒，制服落在了地上。
理樹「ク、クド!?」
理树「库、库特！？」
クド「…
前はその、恥ずかしいので、背中と腕でお願いします…」
库特「…
前面的话，有点那个，不好意思，所以就拜托你背后和手腕吧…」
僕からはクドの真っ白い背中しか見えない。
我两眼直盯着库特她那雪白的后背。
クドはそれきり、何も言わない。
在那之后，库特就再也没说什么。
僕は何をしたらいいか一瞬迷ったけれど、ちょっとだけ考えてからクドの頬にキスをした。
我显得不知所措，但那也只是一瞬间的犹豫，然后在库特的脸上轻轻地吻了一下。
理樹「じゃ、始めるよ」
理树「那，我开始了」
クド「はい…
どきどき…
優しくしてください」
库特「好的…
心里好紧张…
要对我温柔点哦」
僕は思わずふきだしそうになった。
我不由得笑出声来。
クド「な、なんですか、笑うなんてひどいです～っ」
库特「什、什么嘛，居然笑人家，好过分的说～」
理樹「い、いや、ごめ、ごめん」
理树「啊、不，抱、抱歉」
クド「もう、まじめにやってください、リキ」
库特「真是的，认真点做啦，理树」
理樹「ごめん…
優しくするから。ね…？」
理树「抱歉…
我会温柔点的。好吗…？」
クド「はい…」
库特「好…」
クドの頬に指を乗せる。
我把手指伸向库特的脸。
何を描こうか、と僕は思案した。
该画些什么好呢，我在思索着。
とりあえず指を走らせて見る。
总之就随心所欲地画吧。
クドの頬は磨かれた陶磁器に見えたけれど、指先で感じるそれは、ふにょっとしたマシュマロみたいだった。
库特的脸颊看上去虽然如研磨过的陶瓷器般光滑，然而当我手指轻触上去后，指尖感到的则是宛若棉花糖般的柔软触感。
あごの下、首筋、それから肩。
颚下，脖子，然后双肩。
指を走らせるたび、クドはくすぐったそうにする。
随着我指尖慢慢地下滑，库特似乎非常痒的样子。
眉や頬のあたりがぴくぴくするのが可愛らしかった。
细眉和脸颊周边在微微跳动着的样子真是让人忍俊不禁。
くすぐったがりそうなところばかり指を持っていったせいで、よくわからない線になっている。
因为画到的地方尽是些容易发痒的部位的原因，图纹变成了一些莫名其妙的曲线了。
理樹「ほら、クド、逃げちゃダメだよ」
理树「喂，库特，不要乱动啊」
クド「うー、くすぐったいです、リキ」
库特「呜－，很痒的说，理树」
クド「途中から、私をくすぐらせることに力が入ってました」
库特「是不是刚才在画的时候，故意想搔我痒就用力了吧」
理樹「そんなことないよ、そんなことないない」
理树「没有啊，没有啊」
僕は笑いながら続ける。
我笑了笑后继续画着。
理樹「ほら、クド。
左腕を出して」
理树「好了，库特，把左手伸出来」
クド「うー、リキに笑われてますー。
リキに笑わされてますー」
库特「呜－，被理树给笑了－，被理树给笑了－」
理樹「僕に色々されるのは、嫌い？」
理树「被我这么给耍弄着，很讨厌吗？」
クド「…わふ…」
库特「…哇呼…」
理樹「クド？」
理树「库特？」
クド「…
嫌いじゃないです。
好きです…」
库特「…
不讨厌的说。
喜欢的说…」
理樹「よかった。
じゃあ、いくよ」
理树「那就好。
那么，我继续了哦」
クド「は、はい」
库特「好、好的」
僕はクドの腕に線を描く。
我在库特的手腕上画着细线。
自分のそれに描かれた線と同じように、あるいは少しだけ違った線を。
想画得和画在自己身上的线一样，但仍然有少许的不同。
クドの腕はイメージどおりほっそりと優美で緩やかなラインを保っている。
由于库特的手腕如我所想般地优美细长，所以画的线也毫无疑问地自然流畅。
ひじのあたりを指でくるり、と回す。
画到胳膊时，手指开始画起了圆。
女の子の体に自分で線を描く、という行為に僕は何かの意味を見出そうとした。
自己在女孩子的身体上画着线，我想从这样的行为中找出什么。
クドはくすぐったそうに時々体をよじっている。
库特她时不时地因为感到痒而缩着身体。
それはシンプルすぎる、自分を相手に刻み込む、という行為。
这是再普通也不过的，将自己铭刻于对方心中，这样的行为。
僕が描いた線は、クドの中の僕であり、以我在库特身上画下的线，表明了我存在于库特之中。
クドが描いた線は、僕の中のクドなのだ――たぶん。
库特在我身上画下的线，表明了库特也在我之中吧－－大概。
クド「ひゃん、く、くすぐったいです、リキ」
库特「呀、好、好痒的说，理树」
理樹「我慢するの。
ほら、もうすぐ終わるよ」
理树「忍一忍吧。
你看，很快就完了」
僕の指先はクドの背中にたどり着いた。
我的手指尖终于画到了库特的后背。
理樹「ここには…
僕の形を書くんだっけ」
理树「就是这里…
画下我的印记」
クドはこくん、とうなづいた。
库特微微地点了点头。
僕はしばらく考えて、自分の指先の赴くまま動かした。
我略微思考了一下，自己的指尖也随之动了起来。
ぐるぐるとうずまく円。
转啊转啊转成漩涡般的圆。
クド「世界と…
、樹、ですか？」
库特「世界和…
，树，吗？」
理樹「…
そうなのかな。
なんだかわからないけど、そう見えるならそうなのかも」
理树「…
是这样吗。
虽然我不是很懂，若看起来是这样的话也许就是那样吧」
自分で言っていてよくわからない。
自己说得自己都听不懂。でも。但是。
理樹「そういうことに、しておいて」
理树「那种事，暂且先别管」
僕は手を背中から離し――我的手从库特的后背上离开了－－理樹「クド」
理树「库特」
クドを呼んだ。
叫了叫库特。
クド「はい…っ……
ん!?」
库特「啊…，……嗯！？」
一瞬だけの、小さなキス。
只在那一刹那间的，小小的吻。
クドは恥じらいを含んだ笑顔を僕に見せた。
库特浮出了含羞的微笑看着我。
それから、お返しです、と言いながら体を近づけてくれる。
然后，说着这是回礼的说的她，向我慢慢地靠了过来。
僕と、クドは、ちゅ、と小鳥がついばむようなキスをした。
我和，库特她，宛如小鸟们对喙般地再次Ｋｉｓｓ了一下。
そろそろ夜が明けそうだった。
马上就要到黎明了。
瞬く星がうっすらと消えていく。
闪烁的星星开始渐渐消失了。
理樹「…
星、消えちゃうね…」
理树「…
星星，消失了呢…」
理樹「クドの国じゃ、周りは海だから星もたくさん見えるのかな」
理树「在库特的国家，由于周围都是海的原因能看见很多的星星吧」
クド「はい、見えますよ」
库特「嗯，能看见哟」
クドがシャツを着る衣擦れの音がする。
库特穿着衣服的声音。
クド「いっぱいいっぱい、見えます」
库特「能看见好多好多的星星」
クド「私のお気に入りはみなみじゅうじ座なんですよー」
库特「我最喜欢的是南十字座哟－」
クド「南十字星と言ったほうが通りよいでしょうか」
库特「换句话说南十字星比较恰当吧」
クド「アクルックス、ベクルックス、ガクルックス、デクルックス」
库特「Alpha Crucis, Beta Crucis, Gamma Crucis, Delta Crucis」
クド「この４つの星で成るのがみなみじゅうじ座、通称南十字星です」
库特「这４颗星组成的就是南十字座，通称南十字星的说」
クドが言うには、$K73沖縄$K0よりさらに南でないと見られない星らしい。
库特所说的，大概就是比在$K73冲绳岛$K0更加往南才能看得到的星座吧。
理樹「僕は見たことがないな」
理树「也许我从没见过吧」
海外旅行したことがないから、当たり前だけど。
毕竟从没出国旅行过，这也是理所当然的。
クド「テヴアに来たら見放題ですよ、リキ」
库特「来的话就随你看哦，理树」
くすくす笑うクド。
库特微微地笑了起来。
理樹「卒業旅行とかで行きたいな」
理树「毕业旅行的时候之类的真想去看看啊」
みんなで行ったら楽しそうだ。
和大家一起去的话一定会很快乐吧。
クド「そうですね、そのときは本宅に招待しますよ」
库特「是啊，到那时的话我就招待大家来我本宅哦」
本宅は広いですから、とクド。
本宅可是很大的呢，库特形容道。
クド「いつか…
いっしょに、みなみじゅうじ、見られたらいいですね…」
库特「什么时候，一起，去看南十字座，就好了呢…」
理樹「うん。
いつか見に行こうよ、クド」
理树「嗯。
什么时候一起去看吧，库特」
クド「はいっ、見に行きましょうっ」
库特「是啊，一起去看吧」
クド「約束です、リキ」
库特「做个约定吧，理树」
理樹「うん、いいよ」
理树「嗯，好啊」
小指を絡めて指切りの歌をうたう。
两人勾着小指唱起了歌来。
クド「ゆびきったっ。
えへへ」
库特「拉钩上吊，诶嘿嘿」…
太陽がゆっくり上りはじめた。…
太阳开始慢慢地浮了上来。
クド「はい、リキ」
库特「好了，理树」
水飲み場でクドは食紅を落とすのを手伝ってくれた。
在自来水池，库特她帮我洗净身上的红色素。
理樹「ふー…
水が冷たくて気持ちいいね…」
理树「呼－…
水冰冰凉凉的好舒服呢…」
理樹「でも落として良かったの？」
理树「但是洗掉它没关系吗？」
クド「紋様が落ちても、刻まれたものはずっと残って繋がる…
のです？」
库特「即使纹章消失了，铭刻下的东西将会互相相连永不消失…的吧」
クド「信じればきっと…
繋がったまま…
なのです…
たぶん」
库特「只要互相相信就一定会…
永远相连…的说…大概」
少し自信なさそうなクド。
库特露出一副略带自信的表情。
クド「自分でも思うのですが、風俗風習がごちゃまぜになってる変な国なのです」
库特「虽然自己曾经也有这种想法，我的国家还真是个把风俗习惯搞得一塌糊涂的奇怪的国家的说」
クド「…
とにかく、無事終わってよかったです」
库特「…
总之，能顺利地结束就好」
クド「他のひとに見つからないよう、帰りましょう…」
库特「在还没被其他人发现前，赶紧回去吧…」
理樹「クドは落とさないの？」
理树「库特你不洗吗？」
クド「…
今日のお風呂まで取っておきます」
库特「…
今天洗澡的时候洗掉吧」
クドは自分の右腕をそっと押えて、嬉しそうだった。
库特她轻轻按住自己的右手，显得很高兴的样子。
携帯が微かに震える音で目が覚めた。
手机微微震动的声音叫醒了我。
理樹「ん…」
理树「嗯…」
クドからおはよう、のメール。
库特发来的，早安的短信。
おまじないをしあった翌日から、クドはメールを送ってくれるようになった。
从互相下完咒语的第二天起，库特就天天发短信给我。
返信をしてから、体を起こす。
回完短信后，身体坐了起来。
理樹「んんーっ」
理树「嗯嗯－」
背伸びをしていても、気だるい眠気がついて回っている気がする。
即使是伸了伸懒腰，还是感觉到周围一股懒散的睡气。
外は良い天気のようだった。
外面天气似乎不错。
朝ご飯を食べに行こう。
去吃早饭吧。
ニュース番組「…
では、次のニュースです。
テヴア共和国航空宇宙局、ＴＡＳＡ広報官は、予定されていた打ち上げの延期を発表しました」
新闻节目「…
接下来，下一则新闻。
共和国宇宙航空局，ＴＡＳＡ宣传官发表了对发射预定延期的声明」
ニュース番組「同席したオーシャン・ランチ・コーポレーションの担当者の説明によりますと」
新闻节目「在座的Ocean Launch Corporation负责人对于现状作了详细说明」
ニュース番組「燃料タンク外壁の一部に剥離が見つかったとのことです」
新闻节目「据说是发现了燃料罐外层有部分脱落的迹象」
ニュース番組「今回使用される非金属素材製タンクの設計ミスの恐れという専門家の指摘もありますが」
新闻节目「虽说有专家担心并指出这次利用非金属材料制作的燃料罐的设计存在漏洞」
ニュース番組「現状において技術的問題は存在していないとの立場を繰り返しコメントしており…」
新闻节目「但是避开现状，目前也有不少评论极力否认存在技术方面的问题…」
理樹「おはよう、クド」
理树「早安，库特」
クド「………」
库特「………」
学食のいつもの席で、クドは箸を口にくわえたままテレビを見ていた。
在食堂的老位置上，库特嘴里衔着筷子并看着电视。
理樹「クド？」
理树「库特？」
クドの目の前で手をひらひらさせてみる。
库特的眼前试着挥了下手。
クド「わふっ！」
库特「哇呼！」
理樹「っと、気がついたクド？
　おはよう」
理树「喂，库特你没发现我吗？早安」
クド「お、おはようございます…
ぐっどもーにんぐです」
库特「早、早上好…的说」
クド「お早いですね」
库特「来得真早呢」
理樹「うん、目が覚めちゃってね…」
理树「嗯，因为眼睛睁开了就…」
あんまり眠れなかったせいもあるけど。
虽然之后回笼觉睡不着这也是原因，クド「………」
库特「………」
ニュース番組「ペイロードベイに積まれた新型実験炉についての周辺諸国からの懸念も…」
新闻节目「周边诸国也发表了对于航空货物舱中搭载的新型反应炉的担忧声明…」
テレビの中のアナウンサーは海外ニュースについて報道しているようだ。
电视中播报员似乎在报道一些关于海外的新闻。
クド「っくん…」
库特「呜…」
理樹「何のニュース？」
理树「这是什么新闻？」
クド「………」
库特「………」
理樹「クド？」
理树「库特？」
クドはぼーっと画面を見たまま返事をしない。
库特只是呆呆地盯着画面毫无反应。
モニタには、地図が出ている。
屏幕上出现了地图。
島がいくつか…
十数個あるだろうか？
有若干…
十几个小岛吧？
周りは青く染められている。
周围则是染上了青色。
ニュース番組「『今回のミッションは、我が社のみならず、我が国の宇宙産業の更なる発展』」
新闻节目「『这次任务，不但关系到我们公司，也关系到我国的宇宙产业的进一步发展』」
ニュース番組「『そして未来を占う一大プロジェクトであると考えています』」
新闻节目「『以及未来的一大产业计划』」
テレビに出てきた墨色髪の女性が英語で流ちょうに語っている。
电视里出现一位黑发的女性用着一口流利的英语说道。
副音声で通訳音声が出ている。
电视里出现了翻译后的语音。
通訳音声に邪魔されて聞きづらいが、綺麗な声の人だった。
虽然翻译语音比较响导致原音很难挺清楚，但是可以听到那女性的声音非常清脆。
透明感があるのに、凜とした声。
清脆中却带有威严之感。
ニュース番組「『弊社は旧連邦崩壊以降、自立を余儀なくされた我が国のため』」
新闻节目「『本公司为了自从旧苏联邦解体以来，就不得不因此而独立和自立我国』」
ニュース番組「『地道な衛星打ち上げ実績を積み重ねており、今回の打ち上げについては』」
新闻节目「『这次的发射，吸取并积累了过去数次卫星发射的切实成果经验』」
ニュース番組「『従来の海上打ち上げ方式以上のペイロードが可能です』」
新闻节目「『相比过去通过海上发射的方法，此次能够更加有效地运送装载物』」
ニュース番組「『このミッションはエネルギー問題や食料問題に関わる諸実験も含まれており』」
新闻节目「『此次任务也包含目前与能源和食物问题相关的一系列实验』」
ニュース番組「『ＡＣＳＣをはじめとして関係諸機関との技術協力と…』」
新闻节目「『ＡＣＳＣ首次参与本次计划，并且作为部门之一提供了不少技术方面的协力工作…』」
濃紺のスーツを着た小柄な女性はよどむことなくコメントしている。
一位穿着深青色西装身材矮小的女性流畅地解说着。
ぱっと見、少女のようにも思われる女性はレーザーポインタを使って何かの説明に入った。
一眼看过去，这位看似少女般年轻的女性正拿着激光笔似乎在解说着什么的样子。
ニュース番組「『…
もちろんピギーバックペイロードについても同様の…』」
新闻节目「『…
当然搭载有效载荷也采取同型号的…』」
ニュース番組「『…
次に、実験炉についてですが…』」
新闻节目「『…
接下来，关于反应炉…』」
テレビの画面下部にはしゃべっていると思われる女性の名前が外国語で出ている。
电视屏幕下方出现了正在解说中的这位女性的外语名字。
読めない。
看不懂。
上に被さっている英語の字幕。
上面被英语字幕覆盖了。
『　C. 
Ivanovna Strugatskaya　』『C. 
Ivanovna Strugatskaya』
理樹（えーと、　Ｃ・イヴァ……
ストルガ…
ツカヤ？
）理树（那－个，Ｃ·伊凡……
斯托盖…
茨卡亚？
）女性は今度は英語ではない言葉で話し始めた。
这次女性又开始用非英语的语言说起话来。
副音声通訳も沈黙してしまったので何語かわからない。
副语音的翻译沉默了下去，不知道她在说些什么话。
こすもなーふとなんたらかんたら、と聞こえる。
无意中听到了好像叫什么“可斯末呐－夫特”这样莫名其妙的词。
ニュース番組「…
以上、ノーヴィ・バイコヌール基地からでした。
次のニュースです」
新闻节目「…
以上新闻来自于新拜科努尔航天中心。
下条新闻」
ニュース番組「……
国債のデフォルト宣言を検討中であるとの一部報道について…」
新闻节目「……
有关国债内定宣言的检讨的一系列报道…」
理樹「クド、ちょっと聞きたいんだけど」
理树「库特，可以问你一下吗」
クド「………」
库特「………」
理樹「今の人、ストルガツカヤ、って」
理树「刚才那人，名字是斯托盖茨卡亚，也就是说」
そう、あのとき教えてもらったクドのもうひとつの名前。
对，就是那时候库特告诉我的她的另一个名字。
クド「…
このニュース…」
库特「…
这条新闻…」
クドは小首をかしげた。
库特侧着小脑袋。
さながら答えはわかっているのに、何か納得できない、と言った顔をしている。
露出了一副好像是知道要说什么，但是却不知道为啥无法认同的表情。
クド「………が………」
库特「………是………」
理樹「クド、ニュースがどうかした？」
理树「库特，这新闻怎么了？」
クド「え、あ…
ええと、すみませんです、なんでしたか」
库特「哎、啊…
那个，抱歉，刚才说什么来着」
理樹「出てたひと、ストルガツカヤ、って。
クドの親戚のひとかな、とか思って」
理树「刚才出现的人，斯托盖茨卡亚，的名字。
我想是不是库特的亲戚啊什么的」
クド「…
私のおかあさんです」
库特「…
她是我的妈妈」
シンプルに答えが返ってきた。
非常简短的回答。
理樹「そうなんだ。
仕事で色々飛び回ってるっていう？」
理树「是这样啊。
是因为工作的原因要到处跑吗？」
クド「はい。…
すごい久しぶりに見ましたー…」
库特「是的。…
真的是很长时间没见到她了呢－…」
理樹「そうなの？」
理树「是吗？」
クド「おかあさんはいつもお仕事忙しいですから」
库特「毕竟妈妈一直工作很忙」
クド「元気そうで何よりですー」
库特「但是只要精神好比什么都好－」
クド「手紙、読んでくれたでしょうか…」
库特「我寄的信，她有读过吗…」
理樹「綺麗なひとだったね…
顔つきがクドによく似てた」
理树「你妈妈真漂亮啊…
而且脸也和库特很像呢」
クドが似てる、というべきか。
也许应该说是，库特比较像她吧。
クド「そうですか？　…
ちっとも似てないですよ」
库特「是吗？…
我自己看一点都不像的说」
クドは自虐が混じった苦笑を浮かべる。
库特自嘲地苦笑了一下。
クド「おかあさんはトライリンガルで、とても立派なお仕事してますけど」
库特「妈妈她会说三国语言，而且做着非常了不起的工作」
クド「娘の私はあんまり出来は良くないのです…」
库特「作为女儿的我却做不到像她那样的说…」
クド「それより、リキ」
库特「比起那个，理树」
理樹「う、うん？　何？」
理树「啊，嗯？什么？」
クド「そのだし巻き昆布、欲しいですー」
库特「我想要吃那个汤汁海带卷的说－」
理樹「うん、いいよ…
クド、なに？
　口開けて」
理树「嗯，好啊…
库特，怎么了？
嘴张得那么大」
クド「あーん、なのです」
库特「啊－，的说」
それはちょっと恥ずかしいよ、クド…。
这真有点不好意思啊，库特…。
クド「ふぁー？」
库特「呼啊－？」
理樹「…
く、クド…もう。
しょうがないな」
理树「…
库、库特…算了。
真没办法」
クド「んぐっ…
もぐもぐ…
っくん」
库特「啊呜…
（咬咬嚼嚼）…
（吞下）」
クド「最近、学食のだし巻き昆布は煮しめ方が良くなっていて嬉しいですー」
库特「最近，学校食堂里的汤汁鸡蛋卷煮得慢慢好起来了真高兴的说－」
理樹「クドは海草類、好物だよね」
理树「库特你好像很喜欢海草类的食物呢」
クド「…
そうですね」
库特「…是啊」
クド「沢山食べると抜け毛予防とかになるのですよ」
库特「常吃的话可以防止脱发的说」
クド「乙女の髪の毛成分保持に大活躍です」
库特「为保持少女头发的营养可是很有用的说」
真人「よ、おはよう理樹にクー公」
真人「哟，早啊理树还有库公」
クド「あ、井ノ原さん、ぐっどもーにんぐー」
库特「啊、井之原，guddo mo-ningu-」
真人「はよー、クー公。
また昆布食ってんのかおまえは」
真人「你好－，库公。
你又在吃海带了啊」
真人「一緒に並んでくれ、理樹。
今日は和洋両方食いたいからさ」
真人「坐一起吧，理树。
今天我和食和西餐都想吃」
理樹「うん、わかったよ」
理树「嗯，我知道了」
僕は椅子から立ち上がる。
我从椅子上站了起来。
クドは再びテレビニュースを見始めた。
库特继续开始看电视新闻。
ニュース番組「…
かく座したタンカーの撤去は紛争の影響から行われておらず」
新闻节目「…
至于目前进退两难油轮的撤离问题，由于受到争论的影响并未贯彻执行」
ニュース番組「スエズ運河の閉鎖は当分の間続くと見られ…」
新闻节目「目前苏伊士运河短时间内将会持续陷入闭锁状态…」
真人のおかげでクドとの会話はそれっきりで終わってしまった。
多亏真人，和库特的对话就一时终止了。
僕はお茶を飲んでいる。
我喝着茶。
ちゃぶ台の上にはいつものようにノートやルーズリーフが並んでいた。
短脚茶几上还是和往常一样放着笔记以及活页笔记。
クドは、というと、目の前でぼーっとしている。
库特她两眼呆滞地望着前方。
気詰まりな沈黙、というわけではなかったけれど、休み時間もお昼もそんな感じだった。
尴尬的沉默氛围，倒也算不上。
因为从早上的休息时间开始她就一直这样子。
さすがに心配になってくる。
这样下去真叫人放不下心。
理樹「クド」
理树「库特」
クド「…
はい、なんですか、リキ？」
库特「…
呃，什么事，理树？」
理樹「元気ないみたいだけど、なんかあった？」
理树「你看上去很没精神啊，发生了什么事吗？」
クドは僕を見ると、口を開こうとしてためらった。
库特看着我，似乎要张嘴说些什么但又犹豫不决。
理樹「悩みとかあったら聞くよ？」
理树「有什么烦恼的就说给我听啊？」
クド「…
あの、リキ」
库特「…
那个，理树」
理樹「うん」
理树「嗯」
クド「…
ちょっと心の整理が付かないので」
库特「…
让我稍微整理一下心绪」
クド「もう少し経ったら、お話しします」
库特「等一下，再和我说话」
理樹「そっか。
無理に言う必要はないから。
待ってるよ」
理树「是吗。
不想说的话就没必要勉强自己。
我会等着的」
僕はそっとクドの頬に手を当てた。
我轻轻地摸着库特的脸颊。
理樹「僕は、クドのこといつも考えてるから」
理树「我，会一直站在库特你这一边的」
クド「ありがとうです、リキ…んっ」
库特「谢谢你，理树…嗯」
僕はクドにそっとキスをした。
我轻轻地吻了一下库特クド「…リキ」
库特「…理树」
理樹「何、クド？」
理树「怎么了，库特？」
クド「もっかいです」
库特「再来一次的说」
クドは小さく笑いながら、ちゅ、とキスを返してくれた。
库特微微地笑了一下然后，啾，地回了我一下。
二木「ちょっと、いいかしら。
直枝理樹」
二木「可以，稍微聊一下吗？
直枝理树」
廊下で呼び止められた。
我在走廊里被人叫住了。
振り返ると、二木さんだった。
回头一看，是二木。
理樹（うわ…
、何の用だろう）理树（呜哇…
她找我干什么呢）二木「なぜそんな顔をするのよ」
二木「为什么摆出那种表情？」
理樹「い、いや、僕はいつもこんな顔だよ」
理树「没、没有啦，我平时就是这种表情啊」
二木「…
腰も引けてるじゃないの」
二木「…
你还在往后退呢」
理樹「そ、そっかな。
それはともかく、何の用事？」
理树「是、是吗？
不过话说回来，你找我有什么事？」
二木「特に用事はないけど…」
二木「也没什么特别的事…」
ないなら呼ばないでよ…。
没事就别叫住我啊…。
二木「クドリャフカの、…
ことなんだけど」
二木「是关于库特莉亚芙卡的，…事情」
理樹「クドがどうかした？」
理树「库特怎么了吗？」
僕が訊ねると、いつもの無表情な二木さんに感情の影がちらり、と走ったように見えた。
我问她时，向来面无表情的二木，脸上似乎闪过了一丝情绪的影子。
二木「…
別に大したことではないんだけど」
二木「…
也没什么大事」
二木「…
あなたが知っているかどうかもわからないし」
二木「…
而且也不知道你知不知道」
二木「…
でもあなたは、クドリャフカの……
なんだし」
二木「…
不过你是库特莉亚芙卡的……
那什么吧」
二木「…
わかるわよね？」
二木「…
所以你应该知道？」
理樹「って、言われても。
何のこと？」
理树「就算你这么说。
到底是什么事？」
僕の言葉に二木さんは呆れた表情をした。
我的话让二木露出了无奈的表情。
二木「それぐらいわかりなさいよ」
二木「这种事你应该自己明白啊」
理樹「わかんないよ、言葉で言わなくちゃ」
理树「我不明白啊，你得用语言解释」
理樹「誰もがテレパシー能力持ってるわけじゃないんだから」
理树「不是每个人都能用读心术的啊」
二木さんは僕を睨んだ。
二木瞪了我一眼。
二木「…
あの子、最近元気がないから」
二木「…
那孩子最近有点没精神」
あぁ――そういうことか。
啊——原来是这么回事。
理樹「知ってるよ。
でも理由までは把握してなくて…
見守ってる感じなんだけど」
理树「我知道啊。
不过具体原因我也不清楚…
只能暂时观察她的情况」
二木「知ってるならいいわ」
二木「你知道的话就好」
二木「…
知ってるなら、問題はない」
二木「…
知道的话，那就没问题了」
そのまま立ち去ろうとする二木さんを僕は慌てて呼び止めた。
正当二木转身想离开时，我慌忙叫住了她。
理樹「二木さん！」
理树「二木同学！」
二木「何？」
二木「什么？」
理樹「クドのこと、心配してくれるんだね。
ありがとう」
理树「你也在担心库特吧，谢谢你」
二木「あなたに礼を言われる筋合いはないわよ」
二木「我可不需要你来谢我」
理樹「わかってるよ。
でも、言いたいんだ」
理树「我知道。
但我还是想说」
二木「…
お人好しね」
二木「…
你真是个老好人呢」
鼻を鳴らして、二木さんは肩をすくめた。
二木哼了一声，耸了耸肩。
そしておっかない風紀委員長は廊下の角へ消えた。
然后那位可怕的风纪委员长消失在了走廊的拐角处。
理樹（寮の部屋でも同じ感じなんだなクド…
）理树（库特在宿舍里应该也是这种状态吧…
）クドが話してくれるまで、待っていていいのかな。
除了等库特主动开口，我还能做些什么吗？
僕はそんなことを思ったのだった。
我不禁这么想着。
理樹「今日も混んでるなぁ」
理树「今天人也不少呢」
恭介「俺たちの席はあいてるように見えるが…
念のため理樹、確保してくれ」
恭介「虽然我们的位子看上去空着…
但以防万一，理树你先去帮我们占好」
理樹「うん、わかったよ」
理树「嗯，我知道了」
理樹（ん…？
　クドだ）理树（咦…？
库特）理樹「ク…」
理树「库…」
呼びかけようとした僕に、テレビの音声が聞こえる。
当我正要向她打招呼时，听见了电视的声音。
ニュース番組「…
本日、テヴア共和国航空宇宙局、ＴＡＳＡは、有人宇宙船『Ｃ（エス）トゥーワナ』
ＫＴＣ（カー・テー・エス）−７２Ｄ（デー）の」
ニュース番組「打ち上げスケジュールを発表しました」
新闻节目「发射的日程表」
学食のテレビ。
学校食堂的电视。
トレイを持ったままクドが画面に視線を送っている。
拿着餐盘的库特就这样一直盯着它。
クドの表情はなぜか強ばっていた。
她的表情不知为什么十分严肃。
理樹「…クド？」
理树「…库特？」
クドは唇を小さく動かした。
库特的小嘴唇微微动了一下。
『どうして』
と呟いたみたいに思えた。
似乎在说『为什么』
的样子。
理樹「クド、突っ立っていたら危ないよっ」
理树「库特，站在这里很危险的啊」
トレイを持った三年生の集団が通ろうとしていたので慌ててクドの腕を引っ張った。
为了能让拿着餐盘的三年级学生人群通过，我慌忙拉了拉库特的手腕。
クド「…
は、はい…？」
库特「…
什、什么…？」
理樹「クド、駄目だよ、混んでるときにぼーっとしてちゃ」
理树「库特，这可不行啊，怎么能在现在人这么多的时候原地发呆不动呢」
クド「…
す、すみません…」
库特「…
对、对不起…」
そう言いつつ、クドの視線はテレビに釘付けだった。
虽然这么说了，库特的视线还是紧盯着电视。
ニュース番組「…
実験炉の搭載について、周辺諸国が繰り返し懸念を表明しており…」
新闻节目「…
周边各国仍然不断地对反应炉搭载的问题表示出极大地不安…」
ニュース番組が終わるまで、結局クドは動こうとしなかった。
直到新闻结束为止，库特还是一动不动。
真人「今日は混んでるなぁ」
真人「今天人好多啊」
謙吾「混んでいても、俺たちの席だけはあいてるところがすごいな」
谦吾「明明人这么多，但仅我们的位子能仍然被空出来还真不可思议」
恭介「別に座られたって文句言わないんだがな…」
恭介「既然有的坐那就别计较那么多了…」
真人「恭介が３年で幅利かせてるからじゃねぇのか？」
真人「是不是恭介你打着３年级的牌子叫人家让给你的？」
恭介「そんなことはない。
むしろお茶目だ」
恭介「没那回事。
这不是太乱来了么」
鈴「それよりおまえ、３年で友達いるのか？」
铃「而且说起来，你有３年级的朋友吗？」
僕らの会話をよそに、クドは心ここにあらず、という感じで黙々とご飯を食べている。
完全无视我们会话的库特，似乎若有所思的，在一旁默默地吃着饭。
昼休みぎりぎりに昼食をとりながら、僕は言いようのない不安を感じ始めていた。
在休息时间勉强地吃着午饭的时候，一股无法言喻的不安开始在我心中扩散开来。
家庭科部室にラジオの音声が流れる。
家庭科部室里流溢着收音机的声音。
国際ニュースのようだった。
好像是国际新闻的样子。
ニュース番組「…
天候不良のための打ち上げ延期は過去数回あり…」
新闻节目「…
过去曾经数次受到不良天气的影响而延迟发射…」
クドはラジオを付けっぱなしにしたまま、俯いている。
库特就这样让收音机大开着声音，自己低着头。
理樹（クド、おかあさんのニュースを見てからずっとぼーっとしてるよな…
）理树（库特她，自从看了妈妈的新闻后就一直呆在那里…
）冷めてしまった緑茶。
绿茶已经冷掉了。
皿に盛られたせんべいやあられといったお茶菓子は出されたときのままだった。
盛在盘子里的仙贝以及小块状的茶点心就这么放着没人去碰。
クド「…あの…」
库特「…那个…」
すっと伸びたクドの手が彷徨う。
伸向前方的库特的手在不知所措中。
僕はその小さな手を両手で捕まえた。
然后我双手抓住了那只小手。
ぎゅっと握る。
紧紧地握住了它。
理樹「どうかしたの、クド」
理树「怎么了，库特」
クドが何を不安がっているのかわからない僕。
库特在不安之中但却什么都不知道的我。
不安がっていることしかわからない僕は、こんなことしか出来ない。
在不安之中却什么都不知道的我目前唯一所能做的，只是这样而已。
クド「…
夢を見ているんです」
库特「…
我做了一个梦」
理樹「夢？」
理树「梦？」
クド「はい…
夢です。
ひどい、夢…」
库特「是的…
梦的说。
噩、梦…」
理樹「ひどいって、何が？」
理树「噩梦，是什么噩梦？」
クド「わかりません」
库特「我不知道」
クドは首を振った。
库特摇了摇头。
クド「怖くて、恐ろしくて、辛くて、悲しくて…」
库特「可怕，恐慌，痛苦，悲伤…」
クド「私、起きると呟いてるんです」
库特「我，想醒来时说着」
クド「『ひどい』
、って」
库特「『好可怕』，啊」
クド「何がなんだか私にはわからなくて…」
库特「到底怎么样该怎么办我不知道…」
クドの手が震える。
库特的手在颤抖着。
クド「私、何か忘れている気がします…」
库特「我，是不是把什么给忘了…」
クド「何を忘れているんだろう…
それが、わからないんです…」
库特「到底忘了些什么…
我、我不知道啊…」
自分でもよくわからない感情で溢れる寸前のクドは顔を手で覆った。
一股自己都无法理解的感情溢上心头，库特不禁双手捂住了脸。
理樹「クド…」
理树「库特…」
理樹「こっち、おいで」
理树「到，这边来」
僕はクドを強引に抱き寄せた。
我不容分说一把拉过库特并抱住她。
腕の中に収まったクドは子犬のように震えている。
怀中的库特宛如小狗般缩成一团在颤抖着。
理樹「大丈夫。
大丈夫だよ…」
理树「不要紧，不会有事的…」
根拠なく僕は呟く。
我在说些毫无根据的话。
それでもクドの震えは止らない。
即使如此库特依然在颤抖着。
理樹「クド」
理树「库特」
僕が呼びかけるとクドは顔を上げた。
听到我这么叫后库特抬起了头。
不安が瞳にたゆたっている。
摇晃的瞳孔中透露出了不安的神情。
僕はクドの顎に手を当て、そっと持ち上げた。
我轻轻地碰着库特的下颚，并抬了起来。
クド「んっ…」
库特「呜…」
自然と二人の唇は重なった。
自然而然地两人双唇相合了。
何度目かのキス。
无数次的ＫＩＳＳ。
多分抱えている問題から目をそらすためだけの行為。
也许这也只是为了逃避心中的问题所带来的不安的行为而已。
それでも、僕たちはこの行為が心を落ち着かせることを、知っている。
即使如此，我们依然知道这样的行为能叫人安下心来。
いつもなら、唇を合わせただけで、じっとしているんだけれど――若是能一直，只是双唇合在一起，互相凝视着对方的话－－クド「…!?」
库特「…！？」
クドの目が大きく見開いた。
库特睁大了眼睛。
唇をそっと割る。
嘴唇离了开来。
驚きのあまり硬直しているクドに構わず、僕はそろそろとクドの口に舌を伸ばした。
先不提吃惊道一动不动的库特，我差点要将自己的舌头伸入库特的口中了。
クド「り、リキっんっ」
库特「理、树呜」
クドが両手を僕の胸に当てて、突っ張ろうとする。
库特双手按在我的胸前，使劲地推着我。
僕は黙ってクドの髪の毛をゆっくり撫でた。
而我只是默默地轻轻抚摸着库特的头发。
ゆるゆるとクドの腕が力を失う。
慢慢地，库特的手腕失去了力量。
正しいやり方は知らない。
我不知这样是不是正确。
多分こうしたらどうかな、という動きをする。
也许是因为就是想试试这样做会怎么样，于是就做了的原因吧。
抱え込んでいる自分の腕に力がこもる。
我加重了抱住的力道。
クド「…
っ、～～っ」
库特「…
呜、～～啊」
ちょっと苦しくなってきた。
微微变得有点辛苦。
クドの体はくたり、と倒れ込んでくる。
库特的身体一下子失去了力气倒了下来。
クドはされるがままだった。
我就这样抚摸着库特。
ちゅ、ちゅ、ちゅ。
啾、啾。啾。
クドがいつのまにか鼻をふんふん、と鳴らしながら僕の舌に自分のそれを絡めてくる。
不知什么时候库特哼着鼻子，和我互相缠绕着对方的舌头。
甘えるように、ねだるように。
像在撒娇，也像在闹别扭。
僕はパニックに陥った子犬をなだめる気分で、ぽんぽん、とクドの背中を軽く叩いてあやす。
好像是在安慰受惊的小狗那样，我温柔并轻轻地拍着库特的背。
理樹「…ふぅ…」
理树「…呼…」
ゆっくりと唇を離す。
嘴唇慢慢地离开了。
目を閉じていたクドは、とろんとした目を僕に向けた。
库特睁开眼后，两眼毫无生气地看着我。
理樹「…
落ち着いた、クド？」
理树「…
冷静下来了吗，库特？」
クド「はい…リキ…」
库特「是的…理树…」
理樹「無理に思い出さなくてもいいんじゃないかな」
理树「没必要勉强自己去想那些事啊」
クド「はい…」
库特「嗯…」
クドは頷いた。
库特点了点头。
僕の胸に顔を埋めるクド。
并把自己的头轻轻地埋于我的胸口之中。
クド「あの、リキ、お話、聞いてくれますか」
库特「那个，理树，我有话想和你说」
とクドは言った。
库特这么说道。
クド「…
少し長くなるかもしれません」
库特「…
说不定有点长」
理樹「いいよ、長くなったって」
理树「没关系啊，长就长好了」
理樹「気にしないよ、クド」
理树「我不介意哦，库特」
クドは話し始めた。
库特开始说了。
物心ついたときの記憶。
自从自己懂事起的回忆。
それはいつも屋内じゃなくって屋外でした。
那是不再是呆在屋内而在屋外了。
大きな手に引かれて、私は歩いています。
被宽大的手给拉着，我走了起来。
空がすごく遠い草原の中の町。
高远的天空之下，遥远的草原中的小镇。
翡翠みたいな色の湖岸。
如翡翠般亮丽的湖畔。
冷たいというよりは痛いぐらいの寒さしか感じない路上。
没有那种让人冷到发痛的路面。
風と砂と岩だらけの土地。
尽是风沙和岩石的土地。
色々な場所を、私は歩いてきました。
我走过了各种各样的地方。
理樹「…
おじいさんと一緒に世界を回ったんだね」
理树「…
和爷爷一起周游世界是吧」
クド「そのころは、見るモノすべてが新しくて嬉しかった記憶があります…」
库特「那时候，记忆里看到的东西都是新鲜又有趣…」
おじい様が『しごと』
でいないときは、私は犬たちといました。
爷爷因为『工作』
而不在的时候，我就和狗狗们一起玩。
子犬の世話をすることが私の『しごと』
みたいなものでした。
照顾小狗们就像是我的『工作』。
そう、ストレルカも――对，斯特勒鲁卡也是－－ヴェルカも――威尔卡也是－－そうした旅路の途中で出会ったのでした。
都是这样在旅途中碰到的。
訊いたことがあります。
突然有事想问。
『クーニャ、どうしたんだい、そんな顔をして』
『库妮雅，怎么了，露出那种表情』
『おかあさんはどこにいるの？
　おじい様』
『妈妈在哪里啊？爷爷』
『ひろばで遊んでたらね、みんなからきかれたの…』
『在广场上玩的时候呢，大家都在问我…』
おじい様はため息をついておしえてくれました。
爷爷叹了口气后告诉我。
『クーニャ、おまえの両親はお仕事で忙しいんだよ』
『库妮雅，你的父母他们工作很忙』
『おしごと？』
『工作？』
『そうだ、お仕事だ。
今は何をしているのかな…
手紙がきていたはずだが』
『对，工作。
比如现在在干什么啊…
这些一般会通过寄信来告诉我们』
『おてがみあるの？』
『有信吗？』
『あるとも。
でも、クーニャには読めないだろう』
『当然有啊。
但是，库妮雅你现在还读不了吧』
――私がそのころ習っていたのは『いろはにほへと』
で、アルファベットじゃなかったのです。
－－在那时我学到的『伊吕波之歌』
，并不是通过字母表来学的。
『ほら、クーニャ。…
おかあさんだ』
『快看，库妮雅。…
是妈妈啊』『…
わふー…』『…
哇呼－…』
写真以外で見たのは始めてだった気がします。
第一次看到不是在照片上的妈妈。
“おかあさん”はストレルカの影に隠れた私にあわせてしゃがみました。
“妈妈”蹲下并藏在斯特勒鲁卡的影子后面向我打招呼。
『クーニャ、おっきくなったねー』
『库妮雅，长大了呢－』
私の頭を撫でてくれました。
她摸着我的头。
『父さん、この子人見知りするの？』
『爸爸，这孩子怕生吗？』
『きっと緊張しているのだろう。
クーニャ、挨拶をしなさい』
『一定是在紧张吧。
库妮雅，来打招呼』『………
わふー』『………
哇呼－』
目の前のおかあさんはニコニコ笑っていて、私は何か言いたいのになかなか言えなかったです…
眼前的妈妈在微微地笑着，本来我想说的话如今却怎么也说不出口…
だから、何も言えず、結局私はおかあさんの手を両手で握ってぶんぶんと振っているだけでした。
所以，结果我什么都没说，只是握着妈妈的手来回上下挥舞着。
『あらら。
恥ずかしがり屋ね』
『啊呀呀。
真是个害羞的孩子呢』『…
もうちょっと早く顔をみせんか』『…
也许露面露得太早了吧』
『父さんがなかなか居場所を教えないせいじゃないの』
『都怪爸爸不把我在的地方告诉她』
『Ｃ（エス）トゥーワナが大事だから専念しろ、って』
『还说什么Ｃ１·更加重要，要专心致志的』
『試作ロケットは見たぞ。
ちゃんと飛ぶのか、アレは』
『你也看过试验的火箭了吧。
那个不是好好地能飞的嘛』
『グラフコスモスの大佐たちは頑張ってるわよ』
『Glavkosmos的上校们都很努力地在干啊』『…
あの計画においての、名前が好かん』『…
那计划我不管，名字我不喜欢』
『何を言ってるの、父さん。
テヴアの象徴でしょう、あの１３頭は』
『你在说什么啊，爸爸。
那个１３头的不正是的象征么』『……
なぜ「旅人（スプートニク）」
なのかね？』『……
为什么是「旅人（斯普特尼克）」？』
『おまえはライカになりたいのか？』
『你想当莱卡吗？』
『ライカはいるわよ、ここに。
ねぇ、クーニャ？』
『莱卡就在这里哟。
是吧，库妮雅？』
私にはよくわからない単語ばかりでした。
都是些我听不懂的词语。
理樹「ロケット？」
理树「火箭？」
クド「そうです。
あのニュースに出ていたおかあさんを見ましたよね、リキ？」
库特「是的。
那则新闻里出现的人就是妈妈，你看到了吗理树？」
クド「おかあさんは――」
库特「妈妈她－－」
クド「こすもなーふと（うちゅうひこーし）なのです」
『そろそろ行くわ。
クーニャ、また今度』
『差不多我要走了哦，库妮雅，下次再见吧』『…
こんどは、いつあえる？
　おかあさん』『…
下次，是什么时候啊？妈妈』
『うーん、いつかな。
また手紙を送るわ。
お返事の手紙、送ってくれるかな？』
『嗯－，我也不清楚呢。
我会寄信过来的。
你也会回信的吧？』
『おかあさんはね、色々なとこにいるから、手紙返すの遅くなったらごめんね』
『妈妈我啊，经常不在同一个地方呢，所以可能回信有时会晚点抱歉哦』『…うん。
わかった…
おしごと、がんばってね』『…嗯。
我知道了…
工作，要加油哦』
『ありがとう、クーニャ。
いーこいーこ』
『谢谢，库妮雅。
乖孩子乖孩子』
『わふー…』
『哇呼－…』
『いったん帰るのか？』
『顺便回家一下吧？』
『そうね。
ドイツに寄って旦那さまを拾って帰るわ』
『也是呢，去趟德国把老公给接回来』
『非金属複合材の耐熱試験が終わる頃合いだろうから』
『正好非金属复合材料的耐热测试也快结束了』
『クーニャ、お手紙待ってるわ。じゃ』
『库妮雅，等你的来信哦。再见』
クド「――小さいころから私は、おかあさんに憧れていたんですよ」
库特「－－小时候起，我就一直很憧憬妈妈」
クド「おかあさんみたいになりたくてしょうがなかったんです」
库特「一心一意地像成为妈妈那样的」
理樹「…
それは、宇宙飛行士になりたい、ってこと？」
理树「…
也就是，想成为宇航员的意思吗？」
クド「そうです」
库特「是的」
クド「おかあさんの仕事を知ってから、私はいつも星空を見上げてました」
库特「知道妈妈的工作后，我常常仰望着星空」
クド「きっとおかあさんも同じことをしてるに違いないですから」
库特「一定妈妈也做着和我一样的事吧」
クド「でも…
でも、私はリキの知ってるとおり…
こう育ってしまいました」
库特「但是…
但是，我就如理树你所知道的那样…
是这样被养育起来的」
クド「宇宙では英語とロシア語、しゃべれないといけませんから…」
库特「然而宇宙相关的话，英语和俄语，非得学会说不可…」
クド「…
だから、私はおかあさんみたいになるためには」
库特「…
所以，我为了能成为能和妈妈她那样」
クド「――まずは、英語を話せるようにならなくてはいけません」
库特「－－首先，得变得像那种英语说得很流利的人才行」
理樹「だから、普段からでも、使おうとしてた…？」
理树「所以，就算在平时，也用英语说话…？」
クド「はい」
库特「是的」
クド「変な子がよけい変に見えてしまっていたとしても…」
库特「就算本来就是个怪女孩的我如今变得越加怪了…」
クド「それで笑われても、がまんしました」
库特「就算有人因此而笑话我，我也不在意」
クド「誰だってこっけいだと思うでしょう」
库特「谁都会觉得这很奇怪的吧」
クド「努力してもこんななのです。
おばかな子だと、私を見て言うでしょう」
库特「即使我努力了仍然还是如此。
是不是看着我，都会说我是个傻瓜呢」
クド「今の自分が、なりたい自分でないのならば、なれるように努力をしようと思いました」
库特「现在的我，若不是“想成为妈妈那样”的我的话，我就会向着“想成为妈妈那样”的我而努力」
クド「私の実現したい夢…
自分のためです」
库特「这个我想实现的梦想…
不是为别人，而是为自己」
クド「へいきでした。
自分で選んだことです」
库特「没关系。
这是我自己选择的道路」
クド「だから、へいきでした」
库特「所以，我没关系」
クド「のーぷろぶれむ、なのです」
库特「Noo puroburemu，的说」
理樹「クド…」
理树「库特…」
クド「おじい様は、おかあさんのお仕事に反対だった、と知ったのはずっと後のことです」
库特「爷爷他，很反对妈妈的工作，当我知道这事是很久以后的事」
クド「軍属時代のお友達…
ヴァーニャさんとクローカが消息不明になったせいらしいんですけど」
库特「原因似乎这是使他从军时期的朋友…
凡尼亚和库洛卡变得消息不明」
クド「もちろん、おじい様が日本が好きだった、というのは嘘ではありませんが」
库特「当然，爷爷很喜欢日本，这点不是说谎的」
それだけではなかった、ということか…。
但不仅仅只是这样而已，也就是说…。
クド「…
おじい様は私に意地悪したわけではないんですよ」
库特「…
爷爷他并不是故意要为难我」
クド「おかあさんのことでいつも心を痛めていた、と話していました」
库特「他说一谈到妈妈的事就会心痛」
クド「宇宙開発のおしごとは、危険と隣り合わせです」
库特「宇宙开发的这份工作，是常和危险打交道的」
クド「だから、私を心配してくれたんです」
库特「所以，他不想让我担心」
クド「結局、私は興味を持ってしまいましたけどね」
库特「但结果，我反而对此兴趣盎然」
クド「スタート地点がそんな具合でしたから、私は周回遅れのランナーもいいところです」
库特「因为从出发点就是这种状态，我一开始就比周围的人慢跑了一圈」
クド「けど、回り道を楽しめばいいと思ってもいたんです」
库特「但是，我也曾想过绕道的话不就好了」
クド「その途中で得るものがあるでしょうから」
库特「途中说不定还能抄近道什么的」
クド「でも……
私はだめな子でした」
库特「但是……
我真是个差劲的人」
クド「頭で考えたように、現実はうまくいかないものです…」
库特「现实远比我所想象的要来得残酷…」
クド「…
日本に戻って来たのは…
そうです…
最初の動機は…」
库特「…
回到日本来…是啊…
我最初的动机是…」
クド「おかあさんを見てると自分がおかあさんのこどもじゃないみたいに思えて」
库特「想使妈妈看到我觉得不再是那个妈妈的孩子了」
クド「…
逃げてきたような、ものです」
库特「…
就像是在逃避那样」
あはは、とクドは小さく笑う。
啊哈哈，库特这样轻轻地笑着。
クド「でも、日本に来ても、私は結局、変な子のままです」
库特「但是，就算来到了日本，结果我仍然是个怪女孩」
クド「どちらでもない…
どれでもない…
そんな時おかあさんからお誘いの手紙が来たんです」
库特「不属于任何一边…
也不是任何一边…
这时候妈妈她寄了一封邀请信给我」
クド「今度打ち上げがあるみたいです…
この間、手紙を出したとき、行かない、と書いてしまいました」
库特「像是下次火箭发射…
那时候，我在寄出的信上写下了，不去，的字样」
クド「私、すっごい嫌な子です…」
库特「我，真是个坏女孩…」
だから、クドは落ち込んでいたのか。
所以，库特她才会那么失落啊。
実際のニュースを見て、その思いが強くなったに違いない。
一定是看到了实际的新闻后，使得那份思念变得更加强了。
クドが見ている夢は、多分その不安が増幅されたせいだろう。
库特梦见的噩梦，大概就是那份不安扩大导致的吧。
だから抽象的な悪夢が膨れあがったのかもしれない。
说不定因此抽象的噩梦慢慢膨胀。
クドにとって、才能豊かなお母さんの存在は眩しすぎるようだった。
才华横溢的妈妈，对于库特来说就是过于耀眼的存在。
理樹「…
電話してあげたらどうかな」
理树「…
打个电话给她怎么样」
クド「え？」
库特「诶？」
理樹「おかあさん、頑張って、って」
理树「就说，妈妈，加油」
理樹「クドは上手くいくことを祈っているんだよね？」
理树「库特你不是想祝福她一切顺利吗？」
クド「は、はい！
　それは、もちろんですっ」
库特「是，是啊！
这当然的说」
理樹「じゃあ電話でその気持ちを伝えたらいいと思うよ」
理树「那就通过电话把你这份心情传达给她吧」
理樹「手紙で主にやりとりしていたのは、居場所が一定しなかったからだよね」
理树「主要通过互相交换信件联系的话，那么她所在的地方是不固定的吧」
理樹「今はあの国にいるんだから。
電話すればいいよ」
理树「现在在那个国家的话。
就可以通过电话联系啊」
クド「…
うう、でも手紙で私、あんなこと書いちゃったのに…」
库特「…
呜呜，但是信里面我，写了那种话…」
理樹「大丈夫だよ、きっと」
理树「没关系的，一定会」
クド「そう…
でしょうか」
库特「是…
这样吗」
理樹「うん。
大丈夫、大丈夫」
理树「嗯。
没关系，没关系」
僕は励ますように強く受け合った。
似乎受到我的鼓励般坚定地同意了。
クド「…
わかりました。
掛けてみます…」
库特「…
我知道了，我试着打打看…」
僕が言うと、クドはこくり、と頷いた。
听到了我的话后，库特点了点头。
クド「リキ」
库特「理树」
理樹「何、クド？」
理树「什么，库特？」
クド「ありがとです…」
库特「谢谢的说…」
ちゅ、とクドが僕の頬にキスをくれる。
啾，库特轻轻地吻了下我的脸、クド「側にいてくれて、嬉しいです」
库特「能在我的身边，我好高兴」
クド「…
だいすきです、リキ」
库特「…
最喜欢你了，理树」
理樹「クドの役に立てて、僕も嬉しいよ」
理树「能帮上库特的忙，我也很高兴啊」
思い切って言うと、クドはようやく笑みを見せてくれる。
我坦诚地说了后，库特终于露出了笑颜。
お互い照れくさくなって、小さく笑い合ったのだった。
两人都不好意思了，于是在互相微微地笑着。
理樹「真人ー、買ってきたよ」
理树「真人－，买回来了啊」
部屋に戻ると僕は床に寝ころんでいる真人に紙パックの牛乳を見せた。
回到寝室后，我把盒装牛奶递给躺在床上的真人。
真人「サンキュー、理樹」
真人「３Ｑ－，理树」
真人「風呂上がりはコレだよなー」
真人「洗完澡后果然还是要来这个啊－」
少し前に入ったから、もう汗は引いている。
稍微不久前刚洗过，现在就已经出汗了。
窓から入ってくる風が心地よかった。
从窗口吹进来的风真舒服。
理樹「瓶じゃないから風情がないけどね」
理树「就是不是瓶子没啥情调」
メールの着信音が鳴った。
短信提示音响了起来。
真人「理樹、携帯鳴ってんぞ」
真人「理树，你手机响了」
理樹「真人のじゃないの？」
理树「不是真人你的吗？」
真人「マジかよっ、おまえから以外滅多にねぇからな…
誰からだろ…
ちょっとわくわくするぜ」
真人「不会吧，除了你以外一般没人来电的…
是谁打来的啊…
真有点紧张呢」
理樹「あ、違うや。
僕だった…
ごめん」
理树「啊，搞错了，是我的…抱歉」
ずざーっ、と真人が顔から床に滑り込む。
吱唰－，真人整个人从床上滑落下来。
携帯を開いてチェックする。
打开手机来看。
『はろー、リキ。
もう寝ちゃいましたか？　ＫＮ』
『哈喽－，理树。
已经睡了吗？　ＫＮ』
クドからだ。
メールに返信する。
是库特发来的。
马上回。……
まだだよ。
今はくつろいでるとこ。……
还没啊。
现在在脱鞋。
『お願いがあるんですけど　ＫＮ』
『就是想请你帮我个忙　ＫＮ』……
お願い？　何？……
什么忙？
『少しお時間いただけませんか。
家庭科部室で待ってます　ＫＮ』
『稍微要花点时间。
我在家庭科部室等你哦　ＫＮ』
僕は時計を見た。
寮の消灯時間まではまだ時間がある。
我看了下表。
离寝室熄灯还有一段时间。
理樹「真人、出かけてきていい？」
理树「真人，我出去一下行吗？」
真人は床に突っ伏したままでいた。
真人一头栽在床上。
ようやく顔を上げる。
好不容易抬起了头。
真人「こんな時間にか？」
真人「在这种时间？」
理樹「うん、ちょっと…」
理树「嗯，有事…」
真人「ちょっとだぁ？」
真人「有事？」
真人は訝しげに僕を見たけれど、なぜかいきなりニヤニヤしだした。
真人惊讶地看着我，然后不知为啥突然坏笑起来。
真人「うひょ、こいつはもう…」
真人「呵呵，你小子不赖嘛…」
理樹「な、なにさっ」
理树「什、什么啊」
真人「なんでもねーよ。
見回りがきたら誤魔化しといてやるから」
真人「没啥－。
要是有巡查的人来我会帮你应付过去的」
理樹「すぐ戻ってくるからいいよ…」
理树「我马上就会回来的没关系啦…」
真人「遅くなったら、の話だよ」
真人「假如晚的话啊」
理樹「ないとは思うけど…」
理树「应该不可能吧…」
僕はＴシャツの上から長袖シャツを着込む。
我在Ｔ恤上套了一件长袖外衣。
真人「そのままで行けばいいのに」
真人「穿件Ｔ恤去也没关系的吧」
理樹「そういうわけにはいかないよ。
風紀委員に見つかったらうるさいしさ」
理树「这可不行，若被风纪委员发现的话又要被啰嗦了」
真人は肩をすくめただけだった。
真人只是耸了耸肩。
理樹「じゃ、行ってきます」
理树「那，我走了」
僕は部屋を出た。
我离开了房间。
理樹（クドからの呼び出しは珍しいな…
何かいいことあったのかな？
）理树（库特叫我出来还真是少见啊…
难不成有什么好事吗？
）理樹「あれ、クドまだ来てないのかな」
理树「哎，库特还没到吗」
クド「リキ！」
库特「理树！」
理樹「こんばんは、クド。
どうしたの…
ってわっ！」
理树「晚上好啊，库特。
怎么了…呜哇！」
クド「わふ～っ」
库特「哇呼～」
クドは小さな子供みたいに両手を伸ばしたまま、パタパタと僕に近づいてくる。
库特就像小孩子那样两手张开着，啪嗒啪嗒地靠了过来。
クド「こんばんはです、リキー」
库特「晚上好的说，理树－」
ぽふっ、と抱きついてきたクドからふわりとせっけんの匂いがただよってくる。
噗、从抱住我的库特身上闻到了清新的肥皂香味。
理樹「と、とりあえず部室の中、入ろうか」
理树「总、总之先进到部室里再说吧」
さすがに外にいたままでは色々まずい気がする…。
外面的话从各方面来讲怎么说都感觉不大好…。
ぱちん。
クドが電気を点ける。
啪地一下，库特打开了电灯开关。
理樹「それでクド…」
理树「好了库特…」
僕は言葉を詰まらせた。
我一时无语了。
さっきは暗くてわからなかったけれど、クドは部屋着姿のようだった。
刚才太暗导致我什么都没看清楚，库特在房间里穿的衣服。
マントの下の服は、長袖の…
なんだろう、チャイナ服？
斗篷下的服装，长袖的…
是什么啊，中国旗袍？
でもちょっと違うような。
但是好像有点不同。
$K2アオザイ$K0っぽい気もする。
裾が短いけれど。
有点像是$K2奥黛$K0，就是下摆较短。
裾からズボンみたいな白い布地が覗いている。
ドロワーズ…かな？
下摆下那像是裤子般的白色布料略微透明。
是丝织的吗…？
女の子の部屋着姿なんてあんまり見たことないから、どぎまぎして僕は視線を逸らす。
女孩子寝室里的穿着从来没见过，我于是慌慌张张地错开视线。
理樹「クド、何かあった？」
理树「库特，发生了什么事？」
クド「はい！
　おかあさんから電話があったんですよーっ」
库特「是的！
妈妈她打电话来了哦－」
クドは嬉しそうだ。
库特非常高兴地样子。
理樹「そうなんだ！
　良かったね」
理树「是嘛！
太好啦」
理樹「おかあさんはなんて？」
理树「为什么你妈妈她会？」
クド「『クーニャから電話があったと聞いてびっくりした』って」
库特「她说『居然库妮雅会打电话过来真是吓了我一大跳呢』」
クド「出発が近くて忙しいのに、わざわざ折り返し電話くれたんですよっ」
库特「明明离出发不远了很忙，但还是特地打回了给我」
クド「それからお仕事のお話とかも！」
库特「然后就是关于工作的事」
クド「帰ってくるまで基地で待っていてほしいとか言ってましたですっ！」
库特「她说她回来的话希望我能在基地等她的说！」
クド「打ち上げ基地に入ることができるなんて…
感動ですっ！」
库特「我居然能进入发射基地了…
真是太感动的说！」
クド「それからおかあさんに頼まれるなんて…
感激ですーっ」
库特「而且还被妈妈拜托了帮她忙了…
真是太感动的说－」
理樹「手紙のことも聞いた？」
理树「有关信的事打听过了吗？」
クド「…
ちょっと聞きづらかったでしたけど」
库特「…
这个有点不好意思去问」
クド「でも！」
库特「但是！」
クド「気にしてない、って」
库特「不必在意」
クド「テストの話とかも聞いてくれました。
皆さんのおかげで英語の点数あがったこととか」
库特「谈到关于考试的话题了。
靠着大家的帮忙我的英语分数上去了」
クドは楽しそうに会話の内容を教えてくれた。
库特兴奋地告诉我她们谈话的内容。
クド「…
すみません、大した話じゃなくって」
库特「…
抱歉，不是什么重要的事」
僕が黙って聞いているので、不安になったのだろうか、クドがそんなことを言う。
看到我一言不发地听着的样子，库特似乎变得有点不安，并这么说道。
クド「電話だとルームメイトさんにご迷惑掛かりますし」
库特「要是打电话的话，就会给室友添麻烦了」
クド「メールでは書ききれませんし、それから、それから…」
库特「短信也不大会写，还有，还有…」
理樹「わかってるよ、クド」
理树「我知道啊，库特」
それに、と僕は付け足す。
然后，我补充着。
理樹「直接、僕と話したかったんだよね、クド？」
理树「于是想直接面对面地和我讲话对吧，库特？」
クド「わ、わふー…」
库特「哇、哇呼－…」
そのときだった。此时。
風紀委員１「…
にしても、そろそろ、帰ろうよ」
风纪委员１「…
说起来，做的差不多了，可以回去了吧」
風紀委員２「まだこの先があるってば。
何怖がってるの？」
风纪委员２「前面还有一段要检查呢，你在害怕什么？」
風紀委員１「そうなんだけど、さっきまで怪談聞いてたんだって…」
风纪委员１「是这样没错，刚才刚听了鬼怪故事…」
理樹（なっ！
　風紀委員の見回り!?）理树（啥！
风纪委员的夜晚巡逻！？
）クド「わふっ!?」
库特「哇呼！？」
僕は部屋の電気を慌てて消すと、クドを抱き寄せて座り込む。
我慌忙关掉了电灯，抱住库特座下躲在角落里。
クド（ど、どうしましたか、リキ…？
）库特（怎、怎么了，理树…？
）理樹（風紀委員の見回りらしい。
静かにして、クド）理树（好像风纪委员在巡逻。
别出声，库特）クド（は、はい…
）库特（是、是…）」
壁際でじっと息を潜める僕とクド。
我和库特在角落里屏住呼吸。
風紀委員２「特に異常はないみたいかな」
风纪委员２「看来没什么异常」
風紀委員１「さっき電気点いてなかった？
　このあたり」
风纪委员１「刚才这里没开灯吗？」
理樹（気づきませんように…！
）理树（老天保佑别让她们发现…！
）クドは小さく縮こまっている。
库特她微小的身体缩成一团。
風紀委員２「真っ暗な以上、誰もいないと思うよ」
风纪委员２「既然一片漆黑，我想应该没有人吧」
風紀委員１「じゃあ終わりにしよ？」
风纪委员１「那今晚就结束吧？」
風紀委員２「はいはい。
じゃあ部屋に戻ろっか」
风纪委员２「好，我们回宿舍吧」
靴音が遠ざかっていく。
鞋音渐渐远去。
そのときだった。此时。
風紀委員１「…
にしても、委員長、もう帰りましょうよぅ」
风纪委员１「…
说起来，委员长，可以回去了吧」
声「何を怖がっているの？
　いつものことでしょう、夜の見回りは」
声「你在害怕什么？
不是和平时一样吗，夜晚巡逻」
風紀委員１「そうですけど、さっきまで怪談聞いてたので…」
风纪委员１「是这样没错，刚才刚听了鬼怪故事…」声「…
消灯時間が近いのに？」声「…
不是离熄灯时间不远了么？」
風紀委員１「そのー。
ははは」
风纪委员１「那啥－。
哈哈哈」
理樹（なっ！
　風紀委員の見回り!?）理树（啥！
风纪委员的夜晚巡逻！？
）クド「わふっ!?」
库特「哇呼！？」
僕は部屋の電気を慌てて消すと、クドを抱き寄せて座り込む。
我慌忙关掉了电灯，抱住库特座下躲在角落里。
クド（ど、どうしましたか、リキ…？
）库特（怎、怎么了，理树…？
）理樹（風紀委員の見回りらしい。
静かにして、クド）理树（好像风纪委员在巡逻。
别出声，库特）クド（は、はい…
）库特（是、是…）」
壁際でじっと息を潜める僕とクド。
我和库特在角落里屏住呼吸。
声「特に異常はないみたいね」
声「看来没什么大问题呢」
風紀委員１「さっき電気点いてませんでした？
　このあたり」
风纪委员１「刚才这里没开灯吗？」声「………」
理樹（気づきませんように…！
）理树（老天保佑别让她们发现…！
）クドは小さく縮こまっている。
库特她微小的身体缩成一团。声「…ふむ？」声「…嗯？」
長くて短い沈黙のあと、風紀委員の声が聞こえた。
在经过不长又不短的沉默之后，听见了风纪委员的声音。
声「真っ暗な以上、誰もいないみたいね」
声「一团漆黑的，看来没人在呢」
風紀委員１「ですかっ。
じゃあ終わりにしましょう、委員長」
风纪委员１「那么。
就这样结束吧，委员长」
声「明日も早いしね」
声「明天还要早起」
靴音が遠ざかっていく。
鞋音渐渐远去。
理樹「…ふぅ…」
理树「…呼…」
クド「行っちゃいましたか、リキ？」
库特「走了吗，理树？」
理樹「うん。
でも、なんかすごいいけないことをしてるみたいだな、僕たち」
理树「嗯，但是，我觉得好像我们在做着非常危险的事」
クド「みたい、じゃなくって、そのとおりじゃないですか？　リキ」
库特「不是好像。
就如所说的那样不是么？理树」
理樹「う、言われてみればそうかも…」
理树「呃，这么说来倒也是…」
僕とクドはくすくす笑い合った。
我和库特相视而笑。
クド「あ」
库特「啊」
理樹「どうしたの、クド？」
理树「怎么了，库特？」
クド「い、いえ、その、あの…
わふー…」
库特「啊，不，那个，这个…
哇呼－…」
理樹「…？」
理树「…？」
首をかしげた僕は、次の瞬間、気がついた。
我歪着头，但是在下一秒就立刻察觉到了。
理樹「ご、ごめんっ」
理树「抱、抱歉」
クドの体はすっぽり僕の腕の中に収まっていた。
库特的身体被我的手腕给紧紧地抱住。
間の悪いことに僕の両腕はクドの胸の前を覆っている。
无意中我的两手靠在库特的胸前。
途端にぎくしゃくする僕の腕の動きを止めたのは、クドだった。
当我两手生硬地要移开时，库特制止了我。
理樹「…クド？」
理树「…库特？」
僕の右手に添えられたクドの手。
库特的手盖在了我的手上。
クド「リキのからだ。
あったかいです」
库特「理树的身体。
好暖和的说」
ほっと呟かれたような一言に、僕の体から力が抜ける。
只是无意中的这么一言，使我整个身体都瘫软下来。
クドは嫌がっていなくて――むしろ体を僕に預けてくれた。
库特她并不讨厌－－反之身体更向我靠了过来。
微かな重みと、温もりは、とても心地よかった。
略微的负重感，以及温暖，叫人非常地安心。
理樹「クドだって、あたたかいよ」
理树「库特你也是，很温暖呢」
クドはどうして僕にそれを与えてくれるのだろうか？
库特为什么会把那给我呢？
告白のキスのときに感じたクドの…重み。
告白时候库特的…
负重感。
あのときよりも、ずしりと重たい気がする。
比起那个时候，好像分量更加沉了。
僕は、クドの想いに…
对库特她的这份思念，我…
その重みを預けてくれること。
她把全部的重量都依靠在了我身上。
クドの一途な好意に、僕は応えたいと思った。
我想回应库特那份全心全意的好意。
大切なものは、沢山ある。
重要的东西，有很多。
いろいろなもの。
各种各样的东西。
それは例えば好きなひとへの気持ち。
比如说，对喜欢的人的感情。
クドにとって、それが僕だとしたら、僕はクドの気持ちに応えたいと、思った。
如果对于库特来说，那个人是我的话，我想回应库特的心意。
クド「それはお風呂上がりだからではないでしょーか」
库特「那不是因为刚洗完澡的原因吗？」
理樹「そうかな？
　それだけじゃない気がする」
理树「是吗？
我觉得不只是因为这个。」
僕はクドを抱く腕に力をこめた。
我用力抱住了库特。
ぎゅっと抱きしめて、そのままクドの亜麻色の髪の毛に鼻を埋める。
紧紧地抱住，然后把鼻子埋进库特亚麻色的头发里。
すぅ、と深く吸い込む。
轻轻地深深吸了一口气。
クド「り、リキ？
　何してるですか？」
库特「理、理树？
你在干什么？」
理樹「実は、ちょこっと前から気になってたんだ」
理树「其实，我早就有点在意了。」
クド「何をです？」
库特「在意什么？」
理樹「クドの髪。
一度、こうしてみたかったりしたんだ」
理树「库特的头发。
我一直想试试这样做。」
クド「え、え、えっ」
库特「诶、诶、诶！」
理樹「駄目かな、クド？」
理树「不可以吗，库特？」
クド「だ、駄目なんてことは、ないですよ、ぞ、存分に堪能くださいっ」
库特「不、不可以倒是没有，请、请尽情享受吧！」
クドのおかしな言い回しも、今の僕にはツッコミを入れる余裕がなかった。
库特那奇怪的说法，我现在已经没有余力去吐槽了。
左手で髪の毛をすく。
用左手捧起她的头发。
さらさらの亜麻色髪。
柔顺的亚麻色头发。
緩やかに波打った髪の毛はしっとりとしている気もする。
微微卷曲的头发摸起来似乎还有些湿润。
カールした毛先を人差し指でくるくる弄る。
用食指不断绕弄卷曲的发梢。
クド「…
でもその、リキ、楽しいですか？」
库特「…
不过那个，理树，你觉得有意思吗？」
理樹「楽しいというか…
感動する…」
理树「与其说有意思…
不如说让我感动…」
髪の毛を触るたび、クドがくすぐったそうに体を動かす。
每次触碰到她的头发，库特的身体都会像怕痒似的微微颤动。
クド「そうなんですか…
男のひとは不思議です…」
库特「是这样吗…
男生真是奇怪呢…」
理樹「うん。
触ってると気持ちいい…」
理树「嗯，摸着真的很舒服…」
クド「…
そうですか…」
库特「…
是这样啊…」
理樹「…クド？」
理树「…库特？」
クド「…
黒髪じゃなくてもいいですか？」
库特「…
不是黑发也没关系吗？」
理樹「どうしてそんなことを？」
理树「为什么这么问？」
クド「昆布とかわかめとか、沢山食べたらおかあさんみたいな黒髪になるって」
库特「如果多吃昆布和海带，会变成像妈妈一样的黑发。」
クド「思っていた時期もあったんですよ」
库特「我有过这样想的时期哦。」
クドは小さく笑った。
库特轻轻地笑了。
クド「この髪の毛が黒かったら…
少しは変な子じゃなくなるのかなって」
库特「如果这头发是黑色的…
是不是就不会那么奇怪了呢。」
クド「思い悩んでたり、してました」
库特「我曾经也为此烦恼过。」
クド「当然効果はなくて…
海草類が好物になってしまって…」
库特「当然是没有效果的…
结果喜欢上海草类的食物了…」
クド「変さに磨きがかかった女の子が一人生まれただけでしたけど」
库特「只诞生了一个更加奇怪的女孩而已。」
理樹「…
僕は、好きだよ。
クドの髪…」
理树「…
我喜欢哦，库特的头发…」
その色合いも、手触りも、匂いも。
无论是颜色、手感，还是气味。
クド「そういってもらえるのなら…
よかったです。
変わらなくて」
库特「如果能这样被你喜欢的话…
那我很庆幸没有改变发色。」
嬉しそうに、クドは呟いた。
库特开心地低声说道。
理樹「うん…」
理树「嗯…」
僕はしばらく髪の毛を弄っていた。
我继续玩弄着她的头发。
そうしていると、クドがおずおずと訊ねてくる。
这样的时候，库特小心翼翼地问道。
クド「あの、リキ？」
库特「那个，理树？」
理樹「…
う、うん？
　何、クド？」
理树「…嗯？
怎么了，库特？」
髪の毛弄りに集中しすぎていたようだ。
我似乎太过沉浸于她的头发了。
クド「いえ、その、リキだけずるいです」
库特「不，就是说，理树你太狡猾了。」
理樹「え？
　そ、そうかな」
理树「诶？
是、是吗？」
クド「わ、私も、同じことしたいですっ」
库特「我、我也想，做同样的事情！」
理樹「ちょ、ちょっとクド、こ、こらっ」
理树「等、等一下库特，别、别这样！」
クドがジタバタと暴れる。
库特挣扎着扭动。
僕は思わず腕を緩めてしまった。
我不由得松开了手臂。
するり、と体の向きを変えたクドは、僕と向かい合った。
库特轻轻调整了姿势，面对着我。
クド「リキだけ、ずるいです」
库特「只有理树一个人，太狡猾了。」
小さく口をとがらせたクド。
库特微微撅起了嘴。
理樹「ごめん、ごめん…
って、んっ」
理树「对不起，对不起…
诶，嗯。」
クドは膝を立てると僕の頭をかき抱いた。
库特跪坐着，抱住了我的头。
部屋着に鼻が当たる。
鼻子触碰到了她的家居服。
柔らかくて肌触りの良い布地。
柔软且触感良好的衣料。
微かにせっけんの匂いが混じった女の子の匂い。
混合着淡淡的肥皂香和她自身的气息。
風呂上がりだからだろうか、その匂いにくらくらした。
可能是因为刚洗过澡，这种气息让我有些晕眩。
クド「………」
库特「………」
理樹「く、クド。
もういい？
　満足した？」
理树「库、库特，可以了吗？
满足了吗？」
クド「…はい」
库特「…嗯。」
クドが離れると、僕は照れくさくなって笑った。
库特放开了我，我不好意思地笑了。
理樹「クド、あのさ」
理树「库特，那个啊。」
クド「ひょっとして、同じこと考えてますか、リキ」
库特「难道说，理树也在想同样的事情吗？」
理樹「そうみたいだね…」
理树「看起来是这样啊…」
クド「リキ…」
库特「理树…」
クドの手が僕の肩に置かれる。
库特的手放在了我的肩膀上。
僕らはゆっくりと唇を近づけた。
我们缓缓地靠近彼此的嘴唇。
理樹「じゃ、クド、ばいばい」
理树「那，库特，拜拜。」
クド「リキもおやすみなさいです…」
库特「理树，也晚安了哦…」
理樹「お互い見つからないようにしないとね」
理树「我们得小心不要被发现啊。」
クド「そうですね…
またあしたです、リキ」
库特「是呢…
明天见，理树。」
理樹「うん、またあした…っと？」
理树「嗯，明天见…诶？」
クド「うーっ…
うーっ」
库特「呜—…呜—…」
クドが背伸びをしている。
库特踮起了脚尖。
僕は何も言わず、膝を少し折った。
我没有说什么，微微弯了下膝盖。
クド「…ん…っ」
库特「…嗯…」
唇が再び重なる。
嘴唇再次贴合在了一起。
クドの背に軽く回した手に力をこめる。
我用手轻轻抱住了库特的背。
クド「ん……」
库特「嗯……」
そっと唇が離れる。
然后轻轻地分开了嘴唇。
クド「わふー、おやすみなさい、のキスです」
库特「哇呼，这是晚安的吻哦。」
クド「ぐっどないと、リキ」
库特「晚安，理树。」
理樹「おやすみ、クド」
理树「晚安，库特。」
散々キスしたあとなのに、今のが一番どきどきしたな、なんて僕は思ったのだった。
尽管已经亲了无数次，我还是觉得这次心跳得最厉害。
理樹「おはようー…」
理树「早上好……」
昨日は結局眠れなかった。
昨天晚上我完全没睡着。
クド「ぐっどもーにんぐです、リキ」
库特「早上好，理树！」
その声に、昨夜の感覚が一気に戻ってくる。
她的声音一下子让我回想起昨晚的感觉。
僕は我知らず顔に血が上るのを感じた。
我不由得感到脸颊开始发热。
クド「…リキ？」
库特「…理树？」
理樹「お、おはよう、クド」
理树「早、早上好，库特。」
理樹「昨日は…
寝られた？」
理树「昨天晚上…
你睡着了吗？」
僕の言葉にクドはふるふる、と首を振ってから、听到我的话，库特摇了摇头。
クド「眠れなかったです」
库特「没有睡着。」
はにかみながら、そんなことを言って、僕の制服の袖を握ってぶんぶん、と上下に振った。
她害羞地这么说着，抓住我的制服袖子上下晃了晃。
クド「です…」
库特「没有…」
理樹（うあーっ）理树（呜哇——）ここが朝の教室じゃなかったらごろごろと僕は転がっているところだった。
如果不是在早上的教室里，我肯定已经在地上打滚了。
お昼休み。
午休时间。
クド「リキーっ」
库特「理树——！」
小さな子供みたいに両手を伸ばしたまま、パタパタと僕に近づいてきたクド。
库特像个小孩子一样伸着双手，扑腾扑腾地向我跑来。
僕は飛び込んできたクドを慌てて抱き止めた。
我慌忙接住了扑过来的库特。
理樹「ど、どうしたの、クド」
理树「怎、怎么了，库特？」
クド「リキが見えたのでっ」
库特「看到理树了！」
クド「急いで来ましたっ！
　わふー」
库特「所以我赶紧跑过来了！
 哇呼ー！」
理樹「そ、そっか」
理树「是、是吗。」
クド「…？　？」
库特「…？？」
理樹「なんでもないよ、クド」
理树「没什么，库特。」
少し身をかがめてクドの額にキスをする。
我稍微弯下身，在库特的额头上亲了一下。
クド「～～っ」
库特「～～！」
クドは頬を染めて俯いた。
库特羞红了脸，低下了头。
クド「あ、あにょっ…」
库特「那、那个…」
理樹「うん？」
理树「嗯？」
クド「きょ、今日も、ふ、復習しませんかっ」
库特「今、今天也要、复习一下吗？」
理樹「復習って…
ふ、復習!?」
理树「复习…
复、复习！？」
僕は思わず大声をあげてしまった。
我不由得大声喊了出来。
クドの温もりを思い出す。
我想起了昨晚库特的温暖。
顔が一気に火照る。
脸瞬间就烧了起来。
クド「ち、ちが、ちがいますっ」
库特「不、不是、不是这样的！」
クド「べ、勉強のことですよ、リキ」
库特「我、我是说学习的事情哦，理树。」
クド「そ、それ以外に意味なんてなくてつまりですねそのあの」
库特「没、没别的意思，就是那个嗯那个…」
クド「そ、そう！
　のーりーずん・ざっと・あいきゃんふらい！」
库特「对、对了！
 Noh reezun zatto ai kyan furai！」
クド「びこーず・わん・うぇいちけっと・ふろむすかい！」
库特「Be-kohzu wan wei chiketto furomu sukai！」
クド「わふーっ」
库特「哇呼ー！」
クドは帽子を両手で掴んでおたおたしている。
库特抓着帽子，手足无措。
自分でも何を言っているかわからないのだろう。
她自己也不知道自己在说什么吧。
理樹「そ、そうだよね…
べ、勉強だよね」
理树「是、是啊…
是、学习对吧。」
クド「は、はい、そうです、そうです…」
库特「是、是的，就是这样，就是这样…」
クド「な、何を勘違いしてるんですかーっ」
库特「你、你到底在误会什么啊！」
理樹「ご、ごめんごめん…」
理树「对、对不起对不起…」
クド「リキは本当にぇっちですっ」
库特「理树真是个色色的家伙！」
クドはポカポカと僕の腕を叩く。
库特轻轻地拍打着我的手臂。
理樹「ご、ごめんなさい…」
理树「对、对不起…」
クド「わふー…」
库特「哇呼ー…」
理樹「あはは…」
理树「哈哈哈…」
クド「わふー…」
库特「哇呼ー…」
僕たちは二人赤くなって俯いた。
我们两人都红着脸低下了头。
僕は応えるかどうか、一瞬迷った。
我犹豫了片刻，不知道该不该回应。
応えてしまったら何かが変わってしまいそうだった。
如果回应了，好像会有什么发生变化。
失われそうな予感がした。
有种会失去什么的预感。
この温もりも重みも、失ってしまう予感。
这种温暖还有这种感觉，似乎会失去。
好きだからこそ――この温もりを失いたくないからこそ。
正因为喜欢——正因为不想失去这种温暖。
迷っていたのは一瞬だった気がする。
感觉那只是一瞬间的犹豫。
理樹「クド…」
理树「库特…」
それでも何か言おうとした僕より先に、クドは、するりと腕の中から抜け出した。
即使如此，在我想要说些什么之前，库特轻轻地从我怀里挣脱出来。
クド「…
では、そろそろ部屋に帰りましょう」
库特「…
那么，差不多该回房间了吧。」
手を伸ばしかけた僕を見てクドは微笑んだ。
看着我伸出的手，库特微笑了。
理樹「じゃ、クド、ばいばい」
理树「那么，库特，再见。」
クド「はい、リキもおやすみなさいです…」
库特「嗯，理树，你也晚安…」
理樹「お互い見つからないようにしないとね」
理树「我们得小心别被发现了。」
クド「そうですね…
またあしたです、リキ」
库特「是啊…
明天见，理树。」
理樹「うん、またあした…っと？」
理树「嗯，明天见…嗯？」
クド「うーっ…
うーっ」
库特「呜——…
呜——…」
クドが背伸びをしている。
库特踮起了脚尖。
僕は何も言わず、膝を少し折った。
我什么也没说，稍稍弯下了膝盖。
クド「…ちゅ」
库特「…啾」
僕の頬に軽くキスをするクド。
库特轻轻地亲了我的脸颊。
クド「わふー、おやすみなさい、のキスです」
库特「哇呼ー，这是晚安的吻哦。」
微笑ましいクドの笑顔。
库特那令人心暖的笑容。
クド「ぐっどないと、リキ」
库特「Guddo naito，理树。」
理樹「おやすみ、クド」
理树「晚安，库特。」
僕はクドと別れて、寮へ戻った。
我和库特分别后，回到了宿舍。
理樹「おはようー」
理树「早上好。」
クド「ぐっどもーにんぐです、リキ」
库特「Guddo mo-ningu，理树！」
元気よくクドと挨拶をする。
我和库特元气满满地打了招呼。
クド「今日もがんばりましょうーっ」
库特「今天也要加油哦！」
クド「えへへー」
库特「嘿嘿～」
僕の服の裾をくいくい、と引っ張ったクドは微笑んだ。
库特拽了拽我的衣角，露出了微笑。
クド「みなさん、ぐっどもーにんぐー！」
库特「大家，guddo mo-ningu～！」
そのあとクドはいつものように教室に入っていった。
之后，库特像平时一样走进了教室。…
ある日の学食。…
某天的食堂。
そのニュースを持ってきたのは、鈴だった。
拿来那份报纸的，是铃。
鈴「ただいま」
铃「我回来了」
理樹「ただいま、って鈴、どこ行ってたの？」
理树「我回来了？
我说铃，你到哪里去了？」
鈴「近くのコンビニでモンペチ、買ってきた」
铃「到附近的超市买猫粮罐头去了」
鈴「お腹空かせてるやつが多くて、足らなくなった」
铃「有一帮家伙好像特别会吃，罐头不够了」
理樹「風紀委員に見つからないようにしなよ？」
理树「别被风纪委员发现啊」
鈴「大丈夫。
問題ない…
気がする」
铃「别担心。
没问题的…
大概吧」
気がするだけなんだ!?什么叫大概！？
理樹「…
ま、まぁいいけど…」
理树「…
嘛、算了…」
理樹「鈴、持ってるの何？」
理树「铃，你拿着什么？」
鈴「ん？
　お昼のニュースをプリントアウトするやつだ」
铃「嗯？
收据上附带的早上新闻」
レジの情報端末から出すことが出来る情報誌。
这个新闻消息能从收款机的信息终端中能够打印在收据单上。
鈴「新味のモンペチが出るって聞いたから経済欄印刷してきた」
铃「听说新口味的猫粮罐头要出了，所以打印在经济栏上了」
理樹「ふーん、そうなんだ…」
理树「嗯－，是吗…」
紙面には速報ニュースが一番上に並んでいる。
新闻版面是排在纸的最上方。
そこで視線が止った。
然后我的视线定在了那里。
『ＴＡＳＡの新型ロケット、打ち上げ失敗か？』
『ＴＡＳＡ开发的新型火箭，发射失败？』
『ノーヴィ・バイコヌール基地からの通信途絶』
『来自新·拜科努尔基地的通信中断了』
『燃料タンクの設計ミスか？
　化学的汚染（ケミカルハザード）発生の恐れ』
『是燃料罐设计上的失误？
对即将发生化学污染的恐惧』
『専門家はペイロードベイの実験炉誘爆の可能性を示唆』
『专家指出有引爆有效载重舱的可能性』
『オーストロネシア諸国は国連軍の派遣を要請』
『澳斯楚尼西亚各国要求派遣联合国军队』
理樹「こ、これ…っ！」
理树「这、这是…！」
がたん、と僕は椅子から立ち上がった。
咔当，我从椅子上站了起来。
真人「おい、理樹どうしたんだ？」
真人「喂，理树你怎么了？」
僕は学食のテレビの前へ行くと、チャンネルをニュース番組に切り替えた。
我快速走到食堂的电视前，调至新闻频道。
周りがざわつくが気にしている場合じゃない。
现在不是在意周围不满的嘈杂声的时候。
ニュース番組「…
なお、詳しいことは未だ不明です」
新闻节目「…
目前，具体情况依然不明」
ニュース番組「衛星画像は打ち上げ直後のものですが、はっきりとした爆発をとらえており…」
新闻节目「图像是卫星发射刚不久后，突然直接爆炸的照片…」
アナウンサーが原稿を読んでいる。
播报员读者原稿。
テロップが背後に流れている。
字幕在他的背后显示着。
現地政府の非常事態宣言って…
!?当地政府宣布紧急事态…！？
淡々とアナウンサーが読み上げる情報は、繰り返し『大災害が起こっている』
ということしか伝えていなかった。
播报员毫无表情地读着消息。
只是反复传达着『即将发生大灾害』
的事实。
がしゃん。咔锵。
ざわざわしていた学食が一瞬静まりかえった。
嘈杂的食堂一瞬间静了下来。
理樹「…クド！」
理树「…库特！」
僕が振り返ると、トレイと食器を落とした顔面蒼白なクドがそこに立っていた。
我一回头，看见失手摔落餐盘和碗并且脸色苍白的库特站在那里。
クド「…
そうだ…
そう、でした…」
库特「…是吗…
是这样、啊…」
クドは何事か呟くと、ふら、とよろめいた。
库特好像自言自语着什么，然后整个身体摇摇晃晃地倒了下去。
僕は慌てて支えに走る。
我慌忙跑去扶住了她。
理樹「クド？
　クドっ、大丈夫っ？」
理树「库特？
库特，不要紧吗？」
クド「…あぁ…
リキ、ごめんなさい…」
库特「…啊啊…
理树，对不起……」
クド「私、わた、わたし……
おもいだしました…！」
库特「我、我想、我想起…来了…！」
クドはいきなりぽろぽろ泣き出す。
库特突然流着泪哭了起来。
パニックを起こしているようだった。
看来是受到打击了。
そのまま頭を抱えてへたりこんだ。
我就这样无力地抱住了她的头。
恭介「どうした！…能美？
　大丈夫か」
恭介「怎么了！…能美？
没事吧」
不意に恭介が現われた。
突然间恭介出现了。
理樹「恭介！」
理树「恭介！」
恭介は一目で事態を把握したようだった。
恭介似乎一下子就把握住了事态的发展。
恭介「保健室に連れて行ったほうがいいな」
恭介「赶紧送她去保健室吧」
理樹「う、うんっ」
理树「啊。嗯」
恭介「そっちの肩を持て」
恭介「那边的肩靠你支了」
理樹「わかったっ」
理树「知道了」
僕は恭介と一緒にクドの肩を支えて立ち上がると、とにかく保健室へ向かうことにした。
我和恭介一起支起了库特的肩膀，立刻把她送向保健室。
保健室の外で僕の話を聞いた恭介は眉を寄せた。
在保健室外，听了我解释的恭介皱起了眉头。
恭介「…
そうか」
恭介「…是吗」
恭介「…
能美にとってはショックだっただろう」
恭介「…
对能美来说是个不小的打击啊」
理樹「とりあえず、保健室の先生に任せてきたけど…
よかったのかな」
理树「总之，暂且先交给保健室的老师…
这样好吗」
恭介「教室へ戻れ、と言われてはしょうがないな」
恭介「回教室吧，光这么说着也没办法」
恭介「また放課後、来てやれ」
恭介「放学后，再来吧」
理樹「うん。
そうだね。
ありがとう、恭介。
一緒にクドを運んでくれて」
理树「嗯。
说的也是。
谢谢你。恭介。
帮我一起抬运库特」
恭介は何も言わず、僕の肩をぽん、と叩くと去っていった。
恭介什么都没说，只是拍了拍我的肩膀后就离开了。
自分の教室に戻ったのだろう。
也许回自己的教室去了吧。
僕も、戻らなくちゃ。
我也得回去了。…
午後からの授業は、頭になんか入らなかった。…
下午的课，我半个字都没听进去。
教室の前のほう、クドの席はぽっかりと空いている。
教室的前方，库特的位置空空如也。
僕は早く授業が終わらないか、とそればっかりを考えていた。
我只是在想着，课还没有结束吗。
放課後、保健室へ向かうと、ちょうどクドが出てくるところだった。
放学后，我走向保健室，刚好库特从里面走了出来。
理樹「クド。
もう大丈夫？」
理树「库特。
已经没关系了吗」
保健室の先生「能美さんの友達ね」
保健室的老师「能美同学的朋友吗」
理樹「そうです」
理树「是的」
保健室の先生「パニックは治まったみたいだけど…
だいぶめいってるみたいだから」
保健室的老师「精神受到的刺激似乎是没问题了…
但是情绪方面还是十分的低落」
保健室の先生「寮まで送ってあげてくれないかしら」
保健室的老师「可否送她到寝室」
理樹「わかりました」
理树「我明白了」
僕はクドの手を取った。
我握住了库特的手。
保健室の先生「能美さん、気分が悪くなったらすぐ来てね。
保護者の方とも連絡を取るから」
保健室的老师「能美同学，感觉哪里不舒服的话就来，监护人方面我会联系的」
僕は保健室の先生に頭を下げて、歩き出した。
我向保健室的老师鞠躬道了个谢，然后走了出来。
クド「………」
库特「………」
クドは俯いたまま、無言だ。
库特低着头，什么话都没说。
僕も何を言って良いのかわからない。
我也不知道该说什么好。
クド「…リキ？」
库特「…理树？」
理樹「うん？
　どうしたの、クド」
理树「嗯？
怎么了，库特」
僕は握ったクドの手に軽く力を込めた。
我轻轻地用力握住了库特的手。
クドの左手は、小さく震えている。
库特的左手，在微微地颤动着。
理樹「いるよ、ちゃんと。隣に」
理树「我好好地在哦。
就在你身边」
クド「…私…」
库特「…我…」
クドは首を振った。
库特摇着头。
クド「…
どうしたら、いいんでしょうか…」
库特「…
该怎么办，才好呢…」
それだけ呟くと、クドは黙り込んでしまった。
只是默默地低语了这一句话，库特就再次陷入了沉默之中。
理樹「ついたよ、クド」
理树「到了哦，库特」
クド「…はい。
リキ、また明日です…」
库特「…嗯。
理树，明天见…」
理樹「うん。…
ばいばい、クド」
理树「嗯。…
拜拜，库特」
僕は寮へ入っていくクドを見送った。
我目送着库特她进入寝室。
翌朝のＨＲの時間も、クドの席はぽっかりと空いたままだった。
第二天早上的班会时间，库特的坐席依然是空着的。
クドのこと、心配だな…。
真担心库特她啊。
休み時間教室を出た僕は、途中でクドを見つけた。
下课时间我走出教室时，中途发现了库特。
理樹「クド！」
理树「库特！」
クド「………」
库特「………」
クドは俯いてふらふら歩いている。
库特低着头，摇摇晃晃地走着。
理樹「クド？
　大丈夫？」
理树「库特？
不要紧吗？」
僕は近寄って腕を取った。
我走近并抓住了她的手腕。
クド「…リキ…」
库特「…理树…」
弱々しい反応がある。
微弱的回应。
クドは俯いたままだった。
库特依然是低着头。
クド「すみません…
、気分が優れないので…」
库特「对不起…
，感觉一直不好…」
理樹「う、うん…
寮でちゃんと休んでないとダメだよ？」
理树「啊，嗯…
要好好地在寝室里休息才行啊」
クド「…
あの、リキ…」
库特「…
那个，理树…」
理樹「何？
　何か僕に出来ることがあったら言って」
理树「什么？
有什么我能帮的上忙的事尽管说」
クド「…いえ。
なんでもないです…」
库特「…不。
什么都没有的说…」
クド「ありがとです、リキ」
库特「谢谢你，理树」
元気のないクドを寮まで僕は送った。
我把没有精神的库特送回了寝室。
真人「…
元気ねえな、最近…」
真人「…
最近，一直都没精神啊…」
理樹「うん…
クド、すごく辛そうだね…」
理树「嗯…
库特，她很痛苦呢…」
真人「おめえもだよ」
真人「你小子也是啊」
理樹「え？」
理树「哎？」
真人「おまえぐらい元気な姿を見せてやんな」
真人「看不到原来你的那种精神的样子了啊」…
真人の言葉が、ありがたかった。…
真人的这番话，让我感动不已。
中庭のベンチでクドを見つけた。
在中庭的椅子那里看见了库特。
足下にはストレルカたちがいる。
脚下坐着斯特勒鲁卡它们。
クド「…
浮かれて肝心なことを忘れて…
私、なにをしてたんでしょうか…」
库特「…
居然把那么重要的事给忘记了…
我，到底在干什么啊…」
クゥン…
ストレルカが心配そうに鳴いている。咕呜…
斯特勒鲁卡似乎很担心地吠着。
クド「どうしたら、いいんでしょうか…」
库特「我，该怎么办才好…」
ベンチから立ち上がったクドの姿は校舎の奥に消えた。
库特从椅子上站了起来，然后身姿慢慢地消失在校舍深处。
数日の間に、すっかりふさぎ込んでしまったクドの姿を見て、僕の胸は痛んだ。
在这数日间，一看到心情低落到极点的库特，我的胸口就阵阵发痛。
その夜。
那天晚上。
恭介が寮の物置に転がっていたラジオを拾ってきて弄っている。
恭介把寝室的箱子里一角的收音机拿了过来并摆弄着。…
少しでも情報を集めるためだ。…
为了尽量能收集情报。
恭介「ニュースってのは常時やってるものじゃないぞ」
恭介「新闻也不是经常听的」
理樹「恭介…うん。
そうみたいだね」
理树「恭介…嗯。
看来是的呢」
恭介「食堂のテレビは？」
恭介「食堂的电视呢？」
理樹「三年生がサッカーの国際試合を見るとかで占拠されてたんだ」
理树「被三年级的占去看国际的足球比赛了」
部屋の雰囲気とは場違いなボサノヴァが流れている。
房间里的气氛随着不和谐的收音机音波在慢慢流逝着。
恭介「…
能美は南国出身だったか」
恭介「…
能美是南国出身的啊」
理樹「うん。
そうだよ…」
理树「嗯。是啊…」
僕はラジオを諦めて新聞を広げていた。
我放弃了收音机，展开了报纸。
途切れ途切れに入ってくる外信によれば、墜落に伴う爆発、それに火災でひどい有様のようだ。
据通信数次终于接上的外电报道，目前国内是伴随着坠落的爆炸，以及火灾般的惨样。
事故の影響からか、国内外の空路も封鎖されてしまい様子がわかりづらくなっている。
由于受到事故的影响，国内外的航空交通都被封锁所以很难了解到当地的实际情况。
化学的汚染災害と認定されれば、諸外国からの隔離が長期化されてしまう可能性が大である、と外信は伝えていた。
外电还播送道，若是认定为化学污染灾害的话，该国受到隔离和封闭并隔绝与其他一切国家的来往的可能性将会十分之大。
恭介「大変だな…」
恭介「麻烦了啊…」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
恭介「能美は心配だろうな」
恭介「能美她很担心吧」
理樹「クド以外は家族全員があっちにいるらしいよ」
理树「除了库特她以外，其他的家族全员都在那边的样子」
恭介「そうか…」
恭介「是吗…」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
恭介「なぁ、理樹」
恭介「呐，理树」
恭介「もしも――帰ろうとしたらどうする？」
恭介「若是－－她回去的话你怎么办？」
理樹「か、帰るって？」
理树「回、回去？」
恭介「故郷の国へだよ。
決まってるだろ」
恭介「回自己的祖国。
这还要说吗」
そ、そんなこと考えたこともなかった。
从、从没考虑到这点。
理樹「か、帰るにしても行きようがないんじゃないの？」
理树「就、就算想回去，现在又怎么可能回的去？」
恭介は僕の返事を聞くと黙り込んだ。
听到了我的回答后，恭介陷入了沉默之中。
理樹「恭介？　…
何か知ってるの？」
理树「恭介？…
你是不是知道些什么？」
恭介「知らないな、と言いたいところだが」
恭介「什么都不知道啊，虽然我是想这么说」
恭介「そういうわけにもいかないだろうな」
恭介「但是我也不能这么说」
椅子に座っている僕を恭介はじっと見つめた。
我坐在椅子上直直地盯着恭介。
恭介「スーツ着た大人が、能美にチケット渡してるのを校門で見た」
恭介「我看见一个穿着西装的成年人，把一张票子交给了库特」
恭介「あれは飛行機の搭乗チケットだな」
恭介「那是飞机的机票」
理樹「！」
理树「！」
恭介「どうする理樹？
　能美を引き止めないのか」
恭介「你怎打算么办？
要阻止能美去吗？」
理樹「そんなこと、訊かれても…」
理树「这种事，你问我也…」
僕は恭介に答えることができなかった。
我没法回答恭介。
今日もクドは授業に出てきていない。
今天库特也没来上课。
教室のクドの席は空いたまま。
教室里库特的位子依然是空空荡荡的。
それでも時間は流れていく。
即使如此，时间还是在无情地流逝着。
授業に休み時間。
下课时间。
また授業、昼休み、そして放課後。
又是上课，午休，然后放学。
僕は廊下の窓から中庭を見ながら、クドへのメールの文面を考えていた。
我从走廊上的窗户望着中庭，一边在想着发给库特的短信该怎么写好。
作っては削除、を繰り返す。
写了再删，删了再写。
送るのは簡単だ。
明明只是一点就可以送出。
でもそのあとどうしたらいいかわからない。
但是在这之后我又该怎么办呢。
葉留佳「なーに考えてるのっ！」
叶留佳「在想什么呢！」
ぽん、と背中を叩かれた。
有人轻轻拍了拍我的背。
理樹「…
なんだ、葉留佳さんか」
理树「…
哦，原来是叶留佳。」
葉留佳「なんだはひどいなぁ…
冷たいですヨ、理樹くん」
叶留佳「原来是，也太冷淡了吧…
真冷漠啊，理树君。」
僕はため息をつく。
我叹了口气。
葉留佳「どうしたの？」
叶留佳「怎么了？」
理樹「葉留佳さんには関係ないよ」
理树「和叶留佳没关系。」
葉留佳「関係ないよ、か」
叶留佳「没关系，吗？」
葉留佳さんは、不意に小さく笑った。
叶留佳突然轻轻笑了。
葉留佳「…
クド公のこと、本当に好きなんだね」
叶留佳「…
你真的很喜欢库特公啊。」
葉留佳さんの顔には笑みとそれ以外の何かが混じった複雑な表情が浮かんだ。
叶留佳脸上浮现出复杂的表情，夹杂着微笑和其他难以形容的情感。
葉留佳「そっか。
じゃあ、しょうがないなぁ」
叶留佳「是吗。
那么，没办法了啊。」
葉留佳「救助活動がほとんど進んでないみたいだね」
叶留佳「听说救援活动几乎没有进展呢。」
葉留佳「そんな危険なところに、行くのはどうかと思うんだけどね」
叶留佳「我觉得去那么危险的地方不太好哦。」
理樹「…
そんなことはわかってるんじゃないかな、クドも」
理树「…
库特应该也明白这些吧。」
葉留佳「じゃあどうして、言ってあげないの？」
叶留佳「那为什么不告诉她？」
理樹「え？」
理树「诶？」
葉留佳「行かないでほしい、って言うだけでしょ、でしょ？」
叶留佳「只是说一句‘不要去’，对吧，对吧？」
葉留佳「簡単なことだよ」
叶留佳「很简单的事哦。」
そう、確かに。
是啊，确实。
それは簡単なことだ。
那是件很简单的事。
なのに、僕はクドに会わず、考え込んでいるだけだった。
然而，我却只是思考着，没有去见库特。
葉留佳「行ったら帰ってこれないかもしれないんだよ？」
叶留佳「去了的话，也许就再也回不来了哦？」
葉留佳「ねぇ、それでもいいの？」
叶留佳「喂，你真的能接受这样吗？」
理樹「葉留佳さんは、止めたほうがいいって思うんだ？」
理树「叶留佳觉得，应该阻止她吗？」
葉留佳「うん。
それに…」
叶留佳「嗯。而且…」
理樹「それに？」
理树「而且？」
葉留佳「…
また、部屋に一人になるのさ」
叶留佳「…
我又会变成一个人待在房间里了呢。」
葉留佳「私も寂しいよ」
叶留佳「我也会寂寞的哦。」
葉留佳さんはぽつり、と漏らすと、笑った。
叶留佳低声吐露，随后露出了笑容。
葉留佳「でも、結局はクド公と理樹くんがどう考えるか、によるけどね」
叶留佳「不过，最终还是取决于库特公和理树君怎么想啦。」
理樹「…うん。
ありがとね、葉留佳さん」
理树「…
嗯，谢谢你，叶留佳。」
葉留佳「よく考えてね、理樹くん。
じゃあね」
叶留佳「好好想清楚哦，理树君。
那么再见啦。」
葉留佳さんは言うだけ言うとさっさと歩き去ってしまった。
叶留佳说完自己想说的话，就径直走开了。
二木「何を考えているの？」
二木「在想什么呢？」
声がしたほうをちらりと見る。
我瞥了一眼声音传来的方向。
理樹「…
なんだ、二木さんか」
理树「…
哦，原来是二木。」
二木「なんだ、とはご挨拶ね」
二木「原来是，这种招呼方式真特别呢。」
僕はため息をつく。
我叹了口气。
二木「ずいぶんと深刻そうな顔をしてるわね」
二木「你看起来一脸严肃呢。」
理樹「二木さんには関係ないよ」
理树「和二木没关系。」
二木「関係ないことはないでしょう」
二木「不可能没关系吧。」
二木「クドリャフカのことね」
二木「是关于库特莉亚芙卡的吧。」
二木「…
救助活動がほとんど進んでいないようね」
二木「…
听说救援活动几乎没有进展。」
二木「確かに危険な情勢だけれど…
行かないわけにもいかないでしょうね」
二木「确实是很危险的局势…
不过也没办法不去吧。」
理樹「…
そんなことはわかってるんじゃないかな、クドも」
理树「…
库特应该也明白这些吧。」
二木「なら、決意が固まるようにクドリャフカに言うべきでしょう」
二木「那么，你应该让库特莉亚芙卡下定决心才对吧。」
理樹「え？」
理树「诶？」
二木「あなた以外がクドリャフカに何を言っても、無駄だわ」
二木「除了你，其他人对库特莉亚芙卡说什么，都没用的。」
理樹「二木さんは、クドは行くべきだって、言うの？」
理树「二木觉得，库特应该去吗？」
二木「やらないで後悔するより、やって後悔した方がいいわ。
何事もね」
二木「与其因为没做而后悔，不如因为做了而后悔。
任何事都是如此。」
二木さんのその台詞はなぜか自嘲気味に聞こえた。
二木的这句话听起来带着些许自嘲的意味。
理樹「…
二木さん？」
理树「…二木？」
二木「なんでもない。
見ているとあなたたち、イライラする」
二木「没什么。
看着你们，让人心烦。」
二木「だから」
二木「所以啊。」
理樹「だから？」
理树「所以？」
二木「だから、それだけよ」
二木「所以，就这样吧。」
二木さんは言い捨てると、僕をひと睨みして、去っていった。
二木丢下这句话，狠狠瞪了我一眼，然后离开了。
西園「直枝さん」
西园「直枝」
いつのまにか、西園さんが隣りに立っていた。
不知何时，西园站在了我的身旁。
理樹「どうしたの？」
理树「怎么了？」
西園「…
それは、こちらの台詞です」
西园「…
这是，我该说的话」
西園「何を考えているのですか？」
西园「你在想些什么呢？」
理樹「それは…」
理树「那是…」
答える前に、西園さんが口を開く。
在回答之前，西园就先张开了嘴。
西園「能美さんのことですね」
西园「关于能美她的事吧」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
西園「…
救助活動はほとんど進んでいないと聞きます」
西园「…
听说那边的救助活动似乎毫无进展」
西園「危険な情勢だとは思いますが…
行かないわけにはいかないでしょう」
西园「虽然我个人认为情势非常危险…
但是她也没可能不去吧」
理樹「…
そんなことはわかってるんじゃないかな、クドも」
理树「…
这种事天知道啊，库特她也是」
理樹「自分の祖国が…
大変なことになっているんだから」
理树「自己的祖国…
发生了这么糟糕的事」
でも僕は…
迷っている。但是…
我仍然在犹豫。
クドに行ってこいと言うか。
それとも、行かないでと言うか。
应该叫库特走好呢。
还是让她留下好呢。
西園「能美さんが好きなんでしょう？」
西园「你喜欢能美的吧？」
理樹「うん」
理树「嗯」
そう答えることに、迷いはない。
这点我是毫不犹豫地。
西園「ならば…
直枝さんがすることはひとつではないですか？」
西园「那么…
直枝能做的事不是只有一件么？」
理樹「えっ？」
理树「哎？」
表情の乏しい顔を、僅かに綻ばせて西園さんが続ける。
西园平时毫无表情地脸上微微地现出了一点微笑，并继续说道。
西園「幾山河越えさり行かば　寂しさの終てなむ国ぞ　今日も旅ゆく」
西园「若非琐事相牵绊，即起行，遍览天下众山河」
口ずさんだのは、一首の短歌だった。
嘴中流出的，是一首短歌。
理樹「それって、どういう意味？」
理树「这又是什么意思？」
西園「わたし達は望む場所には、手が届かないことがほとんどです」
西园「我们所期望之目的地，距离只是那一步之遥」
西園「ですが、もしかしたら、直枝さんと能美さんはそこに辿り着こうとしているのかも知れません」
西园「换句话说，假如可能的话，直枝和能美想到达那里说不定只能如此」
西園「そのためには、行かなくては」
西园「为此，不得不跨出这一步」
西園「…
留まっていては、決して手に入らない」
西园「…
若是留在这里，什么也得不到」
理樹「…
クドは行くべきだと？」
理树「…
也就是说要让库特走吗」
西園「大切な人が去るのは、辛い」
西园「自己重要的人即将离开，是很痛苦」
西園「でも、帰りを待つことをできるのは幸いです。
待つことができる人は…
幸せです」
西园「但是，若是能幸运地等到她归来之际，等待着守候之人的即将是…幸福」
分かったような、分からないような西園さんの言葉だった。
西园的话听得我一知半解的。
理樹「ありがとう。
相談に乗ってくれて」
理树「谢谢。
能和我谈这事」
西園「わたしは何も…」
西园「我什么都没做…」
西園「ただ、もし辿りつくことができたら、その時は教えて下さい」
西园「但是，若是能到达的话，请务必及时告知于我」
それから寂しそうに微笑んで、西園さんは立ち去ってしまった。
西园寂寞地微笑了一下，然后离开了。
真人「どうしたよ、理樹？」
真人「怎么了，理树？」
理樹「…
なんだ、真人か」
理树「…
原来是真人啊。」
真人「なんだ、とはひどいな」
真人「‘原来是’是什么意思啊，这也太冷淡了吧。」
僕はため息をつく。
我叹了口气。
真人「クー公のことか」
真人「是在担心库特公的事情吗？」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
真人「…
救助活動がほとんど進んでないらしいな」
真人「…
听说救援行动几乎没有什么进展。」
真人「危険な情勢みたいだが…
帰ることも残ることも選びづれえな」
真人「情况好像很危险啊…
回去还是留下都很难选择吧。」
理樹「…
クドも迷ってるみたいだ」
理树「…
库特好像也很犹豫。」
理樹「真人は、どっちがいいと思う？」
理树「真人，你觉得她该怎么做？」
真人「…
オレには何も言えねぇ」
真人「…
我什么也说不出来。」
真人「それはクー公の問題だし…
何よりおまえの問題でもある」
真人「这是库特公的问题…
更重要的是，这也是你的问题。」
理樹「え？」
理树「诶？」
真人「だから何も言えねぇ」
真人「所以我没办法说什么。」
理樹「そうだよね…」
理树「说得也是…」
真人「おまえがしたいこと…
願う方でいいと思うぞ…
オレは」
真人「选择你想做的事…
选择你所期望的方向…
我是这么觉得的。」
真人「難しいことはよくわかんねぇが」
真人「虽然我不太懂那些复杂的事情。」
真人「オレは、そう思う」
真人「但我就是这么想的。」
理樹「うん…
もう少し考えてみるよ」
理树「嗯…
我再好好想想吧。」
真人「あぁ。
よく考えろよ。
考えられるのがおまえの特技だからな」
真人「嗯，好好想想吧。
认真思考可是你的特长啊。」
真人は手を挙げると、去っていった。
真人举起手挥了挥，然后离开了。
僕は意を決した。
我下定了决心。
クドに『会って話がしたい』
とメールを送る。
我下定了决心给库特她发了『有话要和你说』
的短信。
メール送信のアニメーションが終わると、僕は画面を見たまま待った。
直到消息发送中的动画完结为止，我一直是盯着手机画面。
着信音。
短信提示音。
理樹（『いえす』
の三文字…
）理树（只有『YES』
三个字啊…
）僕は、家庭科部室へ向かった。
我走向家庭科教室。
二人きりで話せる場所といったらそこだったから。
要说能两个人说话的地方也只有那里了。
クド「リキ」
库特「理树」
考えにふけっていた僕は、クドの声で顔を上げた。
正在沉思中的我，听见了库特的声音而抬起头来。
库特显得非常憔悴。
寝ていないのか、瞳にも生気がない。
难道一夜没睡吗，瞳孔中也半点生气都没。
理樹「ごめん、呼び出して」
理树「抱歉，把你叫出来」
僕が言うと、クドは、ふるふる、と首を振った。
听到我这么说后，库特她呼呼地摇着头。
クド「私も。
お話したかったです…」
库特「我也。
有话要说…」
クドは淡々と僕に言った。
库特淡淡地对我说着。
クド「…
飛行機のチケット、もらったです」
库特「…
我拿到，飞机票了」
クド「大使館のひとです。
おかあさんは、テヴアじゃ有名なひとだから」
库特「是大使馆的人给我的。
因为妈妈她，在Tevuan是很有名的人」
クド「娘の私のところにも連絡があったです。
安否確認をしにいくのならば、と…」
库特「曾经也和作为女儿的我联络过。
为了确认我是否安全…」
クドはくしゃくしゃになった紙を握っている。
库特握着已是满是褶皱的纸。
英文がずらずらと書かれている。
纸上英文写得乱七八糟。
理樹「…
どんな情勢なの？」
理树「…
目前情况如何？」
クド「…
よくわかりません」
库特「…
我不知道」
クド「暴動も起こってるらしくて、大使館のひともよくわかっていない、って」
库特「好像是起了什么暴动的样子，大使馆的人似乎也不清楚」
理樹「暴動!?」
理树「暴动！？」
クド「…
政府の事業に反対するひとが少ないわけでもありませんでしたから」
库特「…
因为反对政府这事业的人其实也算不上少」
理樹「…
クドは、そのチケットどうするつもりなの？」
理树「…
库特你，那张机票打算怎么办？」
クド「どうしたら、いいでしょうか…」
库特「怎么办，才好呢…」
クドは俯いたまま、呟いた。
库特就这么低着头，默默低语着。
クド「どうしたら、いいでしょうか？」
库特「我到底该，怎么办才好？」
クドは僕に訊いた。
库特向我问道。
理樹（僕はクドに…
）理树（我希望库特她…
）理樹（帰るべきだ、と言おう…
）理树（对她说，回去吧…
）今、あの混乱している国へ帰るということは、危険なことだ。
现在，若是回到那个混乱中的国家，将是十分危险的。
クドと会えなくなってしまうかもしれない。
说不定就再也见不到库特了。…
つまり、クドはもう家族には会えないということでもある。…
也就是，库特说不定也有可能再也见不到自己的家族了。
クド「おかあさんとの約束をしました」
库特「以前和妈妈约好了」
クド「ロケットが無事戻ってきたら」
库特「火箭若能平安无事地回来的话」
クド「おかえりなさいを待ってるわ、って…」
库特「等待着我的迎接，的说…」
クド「私に何も求めなかったおかあさんが、たった一つだけ…」
库特「从来不期望我回报什么的妈妈她，只希望这一件…」
クド「…
私に、この間、頼んでくれたことなのです」
库特「…
在那期间，拜托我的事」
クド「迎えにいかなくちゃ…
私、行かなくちゃって、思うのに…」
库特「不能不去…
我，明明有非去不可的想法…」
クド「でも、私、迷っていて」
库特「但是，现在的我，好迷惘」
クド「どうしたらいいのかもわからなくて」
库特「我完全不知道到底该怎么办」
理樹「…
帰ったほうがいいと、思う」
理树「…
我觉得，你还是回去吧」
クド「え…でも…」
库特「哎…但是…」
クド「…
帰ったら…」
库特「…
回去的话…」
クドは両手を握り締める。
库特两手握紧了拳头クド「もう、二度と…」
库特「可能，将再也不能…」
クドは、言葉を搾り出すように言った。
库特她，似乎是拼命要把卡在喉咙里的话给挤出来似地说道。
クド「二度と…
リキに会えなくなるかも、しれないのに……っ！」
库特「再也不能…
和理树见面了啊……！」
クド「それでも…
いいんですか…
いいんですか…？」
库特「就算这样…
也行吗…
也行吗…？」
クド「リキは、それでも、私に、帰れ、って」
库特「理树你，就算这样，也想对我说」
クド「言うんですかっっ！」
库特「叫我回去吗？」
クドは僕の服の裾を両手で掴み、背伸びしながら叫んだ。
库特两手抓着我的衣服的边角，挺着身子对着我叫道。
クド「…
そんな、簡単に、帰れ、って言うんですか…」
库特「…
就这样，简单地，叫我，回去吗…」
クドはうなだれた。
库特失落了下去。
理樹「違うよ、クド…
そんなことを言いたいんじゃない」
理树「不是啊，库特…
我那么说不是这个意思」
クド「違わないです。
ちっとも私のことなんか考えてないです」
库特「就是这样没错。
一点都没考虑过我的心情」
理樹「そんなことないよ」
理树「我没有这样」
クド「だったら…」
库特「那样的话…」
クド「どうして…」
库特「为什么…」
クド「帰ったほうがいいなんて――んぅっ!?」
库特「还要叫我回去什么－－嗯！？」
クド「んー！
　んんぅーっ！」
库特「唔－！
呜呜－！」
僕に抱きしめられたクドは、ぽかぽかと僕の背中を叩く。
被我抱住的库特，使劲地敲着我的背。
クド「んー…！
　ぅーんぅーっ…」
库特「唔－…！
呜－唔呜－…」
理樹「っ」
理树「呼」
クド「んぅ…」
库特「唔…」
ちょっと唇を切っていることに顔を離して気がついた。
当我们的脸离开时，我察觉到嘴唇似乎有点痛楚。
乱暴に唇を奪ったから、クドの八重歯に引っかかれたみたいだ。
好像是刚才胡乱地夺取库特的樱唇时，被她的虎牙给咬了一下。
微かな血の味。
微微有点血腥味。
理樹「よく聞いて、クド」
理树「好好听着，库特」
どっちかをとらなければいけない。
必须选择一条路。
自分の家族か、あるいは――あるいは、もう片方。
是自己的家族，或者是——その『片方』
が選ぼうとしている本人に選択を促す言葉なんて、欺瞞（ぎまん）でしかない。
或者是，另一个若是催促和劝说本人去选择那个『另一个』
的话，那些话都只是所谓的欺瞒而已。
それでも僕は言う。
即使如此我还是要说。
理樹「あの事故…
災害の中での安否確認は今帰らないと多分出来ないよ」
理树「那个事故…
若是现在不回去的话，估计就无法确认你家族在灾害中安全与否的问题吧」
理樹「今それをしなかったら、クドはずっと後悔すると思う」
理树「若是现在不回去的话，我想库特你会后悔一辈子吧」
理樹「後悔しても、やり直せないんだ」
理树「就算是后悔，也弥补不了的啊」
あの混乱の中では色々なものが短時間で失われてしまうことだろう。
在那片混乱之中，可能很多事物在短时间内一下子就没了。
帰って確かめられるのは今しかない。
回去确认只能趁现在了。
でないと、クドの大切な何かは永遠に取り戻すことはできないだろう。
不然的话，库特她最重要的东西可能再也取不回来了。
クド「でも、リキ…」
库特「但是，理树…」
クド「わた、私、帰ってこられないかもしれません…っ」
库特「我，我若是回去的话可能就再也回不来了…」
それでもいいのか？
这样也行吗？
それで僕は納得できるのか？
这样我也能接受吗？
でも、だからこそ、僕は言わなければならなかった。
但是，正因为如此，我不能不说。
クド「せっかく…
せっかく、仲良くなれたのに…」
库特「明明好不容易…
好不容易，成为了我的男朋友…」
クド「想いが叶ったのに…
それなのに…」
库特「明明我的愿望终于实现了…
但是明明是这样…」
クド「会えなくなったら、私、どうしたらいいんですか…っ？」
库特「若是不能再见面的话，我，该怎么办才好…？」
クド自身も飛んで帰りたいと思っていることだろう。
库特自己也想乘飞机飞回家的吧。
でもそれを繋ぎ止めているのは僕なのだ。
但是阻止他们这份羁绊的是我。
だったら、天秤に乗っている片方である僕が『帰れ』
と言わなくちゃいけないじゃないか。
所以，坐在天枰上另一方的我，不能不说让她『回去』。
理樹「大丈夫。
きっと、会えなくなることなんて、ない」
理树「没关系。
一定，不会有见不着面的事情，发生的」
クド「そんな、根拠も理由もないのに…」
库特「怎么这样，明明半点根据都没…」
理樹「なければ作ればいい」
理树「没有根据那就做出来啊」
クド「つくる…？」
库特「做出来…？」
理樹「クドはまた、僕の元に戻ってくる」
理树「库特会再一次，回到我身边的」
理樹「約束してほしい」
理树「和我做约定吧」
理樹「僕は、クドが戻ってくるのを待ってる」
理树「我，会一直等着库特你回来的」
理樹「約束する」
理树「约好了」
理樹「…
ほら、根拠だ。
『約束』
があるから、クドは戻ってこられる」
理树「…
看啊，这就是根据。
有『约定』
在，库特一定能会的来的」
なんて『根拠のない』
言葉なのだろう。
这是何等『没有根据』
的话啊。
でもそんな風に言うぐらいしか思いつかなかった。
但是我能想到的，最多也只能这样了。
クド「…
本当ですか？」
库特「…
真的吗？」
理樹「うん。
本当だよ。
これはクドの――クドにしか出来ない仕事（ミッション）なんだから」
理树「嗯，真的啊。
这是库特的——只有库特才能做到的工作（mission）啊」
クド「………っ」
库特「………唔」
クド「ずるいです」
库特「真狡猾」
理樹「………」
理树「………」
クド「リキは、ずるいです」
库特「理树你，真狡猾的说」
クド「好きなひとが、背中を押すのなら」
库特「被喜欢的人，从背后给鼓励着」
クド「歩かなくちゃいけないじゃないですか」
库特「我不是就不得不向前踏出脚步了吗」
クド「飛ばなくちゃいけないじゃないですか」
库特「不是不得不飞了吗」
クド「…
行かなかったら、私」
库特「…
若是不去的话，我」
クド「ダメな子じゃないですか…」
库特「不就是个没用的人了吗…」
ぽろぽろとクドの瞳から涙がこぼれる。
大颗大颗的泪珠从库特的眼中溢了出来。
理樹「クド…」
理树「库特…」
クド「………」
库特「………」
クド「リキが…
リキが、待っていてくれるのなら…」
库特「理树你…
理树你，若是能等着我的话…」
クド「…
帰ることに、します…」
库特「…
我选择，回去…」
短い間のあと、クドは帰国するという決断をした。
在短短的时间内，库特决心回国去了。
週末がやってきた。
定在这周的周末。
時間はなるべくクドのために使いたかった。
时间不多了要为库特做些什么。
クドの退去を知っている寮長は、裏口から入ることを黙認してくれた。
宿管得知库特即将离开后，就默许我从后门进入寝室。
クドは自分の部屋の前でぼんやりと立っていた。
库特呆呆地站在自己寝室的门前。
僕の姿を見つけると、うっすらと微笑む。
看到我后，她微微地笑了笑。
クド「はろー、リキ」
库特「哈喽－，理树」
クド「…
どうぞ」
库特「…请进」
部屋にはクドしかいなかった。
房间里只有库特她一个人。
クド「気を、つかっていただいたみたいで」
库特「总觉得，我很让她费心了」
理樹「…
そっか」
理树「…是啊」
理樹「久しぶりかな？」
理树「很久没来了吧？」
クド「そうですね…
お引っ越しのとき以来ですか、リキ」
库特「是啊…
自从上次搬家以来就没来过啊，理树」
僕とクドは並んでベッドに腰掛けた。
我和库特两人一起坐在床上。
クドは僕の肩に頭を寄せてくる。
库特的头靠在我的肩上。
クド「…あの…」
库特「…那个…」
理樹「ん、なに、クド？」
理树「嗯、怎么了，库特？」
クド「撫でて欲しいです」
库特「能摸摸我吗」
僕は黙って左手でクドの頭を抱え込んで髪の毛を撫でた。
我默默地伸出左手抱住库特的头，并开始摸着她的头发。
さらさらの、クドの髪。
库特的头发细长又顺滑。
クド「わふー…」
库特「哇呼－…」
理樹「気持ちいい？　クド」
理树「舒服吗？库特」
クド「はい…」
库特「嗯…」
色々考えていた。
想了很多。
けれど、今は何も言う気がしなかった。
但是，现在我什么话也不想说。
只是无言地，一直摸着库特的头发。
無言で、ずっと髪の毛を撫でていた。
クド「…すぅ…」
库特「…
zZＺ…」
理樹「…クド？」
理树「…库特？」
髪の毛を撫でられて安心したせいだろうか。
也许是因为头发被摸着而安下心来的吧。
クドはうとうとしている。
库特她昏昏沉沉的。
無理もない。
也没有在勉强自己。
伝わってくるニュースは悪化の一途をたどっていた。
传来的消息只是向坏的一面发展着。
外務省からも渡航自粛勧告が出ている。
从外交部也传来了出国自律的劝告。
クド「…
ごめんなさいなのです…」
库特「…
对不起的说…」
理樹「…？　クド…？」
理树「…？库特…？」
クド「…
ごめんなさい…」
库特「…
对不起…」
理樹「クド…」
理树「库特…」
――決めたとはいえ――——决定意味着——もう、二度と、僕の『となり』
に、帰れないかもしれないのだ。
也就是说不定，无法再次，回到我的『身旁』。
クド「…すぅ」
库特「…呜」
クドの謝罪は誰に対してのものだろう？
库特是在对谁道歉？
クドが謝ることではないのに。
库特明明没有事需要道歉。
理不尽な、けれど自分にはどうしようもない憤りを抱えている。
.这是多么的没道理，然而我恨自己什么都办不到。
クドの顔をのぞきこむと、つ、と涙が頬を伝っていった。
微微一瞥身旁库特的脸，一颗泪珠顺着她的脸颊滑下。
拳をぎゅ、っと握る。
我握紧了拳头。
僕が今できるのは、僕の大切な女の子のささややかな眠りを、髪の毛を撫でながら守ることだけだった。
我现在所能做的，只是摸着身旁微微小睡中对我来说最重要的女孩的头发，并默默地守护着她而已。
真人「っと。
これで最後か？」
真人「好了。
这些是最后了吧？」
クド「あとは細かいものばかりで軽いですから」
库特「之后就都是些很轻的小物品了」
クド「ありがとうございます、井ノ原さん。
お世話になりました」
库特「非常谢谢你，井之原。
受你照顾了」
クドがぺこん、と頭を下げる。
库特低下头，鞠了个躬。
トラックに積まれた荷物を見て真人は言う。
真人看着卡车上装载的行李说道。
真人「学校に置いたままにしておけばいいんじゃねぇのか」
真人「把这些留在学校里不是蛮好的吗」
クドは首を振った。
库特摇了摇头。
クド「…
退学申請したのですから、寮に荷物はおいておけません」
库特「…
我都提出退学申请了，不能把行李放在寝室里」
真人「それも、そうだな…」
真人「这，倒也是…」
クド「では、まだ整理が残っているので…
本当にありがとうございました」
库特「那么，我还有东西要整理…
真的是非常感谢」
両手を揃えてクドが再び頭を下げる。
库特两手合在一起再次端正地鞠了个躬。
クド「リキ、また後で」
库特「理树，等会见吧」
クドは微笑むと、女子寮まで戻っていった。
库特微笑着，回到了女生寝室。
真人「なぁ、理樹」
真人「呐，理树」
理樹「言わないでよ、真人。
二人で話した結果なんだ」
理树「你就别再说了，真人。
这是我们两人商量后的结果」
真人「…
なら、いいけどよ」
真人「…
那就好」
真人「恭介、なんとかなんねぇのか」
真人「恭介，你就不能做些什么吗」
恭介「………」
恭介は無言でクドの行った先を見つめている。
恭介只是默默地盯着库特离开的方向。
真人「無理か。…
どうせなら、最後にぱーっと送り出してやりたいところだが」
真人「不行吗。…
早知这样的话，干脆最后送她的时候还不如好好地大闹一番」
恭介「そういう状況じゃない」
恭介「现在不是搞那种事的时候」
恭介「能美もそんな気分じゃないだろう」
恭介「能美也没有那种心情吧」
真人「やっぱり、何にも出来ねぇってことか」
真人「果然，到最后还是什么都办不到吗」
真人はため息をついた。
真人叹了口气。
恭介「能美の感謝の言葉は荷物を運んだだけのことじゃないぞ、真人」
恭介「能美的道谢不仅仅是帮忙搬东西而已啊，真人」
真人「だったら、いいんだけどな」
真人「是那样的话，就好了」
夕闇が迫るなか、僕たちも寮へ戻ることにした。
夕阳快下山了，我们也回到了寝室。
風呂上がりに、真人が携帯を投げてきた。
洗完澡后，真人把手机一扔。
理樹「真人、ひとの携帯投げないでよ」
理树「真人，人家的手机不要乱扔啊」
真人「さっき何度かメール着いてたみたいだぞ」
真人「从刚才起就不停地有人发短信过来」
理樹「えっ？」
理树「哎？」
慌てて携帯を開くと、クドからのメールだった。
慌忙打开手机，出现的是库特发来的短信。
『今日はありがとうございました　ＫＮ』
『今天真的是十分的感谢ＫＮ』
理樹「…
真人、ちょっと出てくる」
理树「…
真人，我出去一下」
理樹「それから、見回りのときごまかしてくれると…」
理树「还有，若是有人来查房的话…」
真人「へいへい。
代返のツケ、だいぶ溜まってるぜ？」
真人「知道知道。
回礼，就先记账咯」
真人「でもま、いいや。
早く行ってやれよ」
真人「不过嘛，算了。
快点去吧」
真人「オレが出来るのはこれぐらいだからな」
真人「老子能做的事也只有如此了」
理樹「ありがと、真人」
理树「谢谢你，真人」
廊下を歩きながら、メールを打つ。
我在走廊上一边走着，一边打着短信。
クド、部室に来られるかな？
库特，能来趟部室吗？
理樹（………
）理树（………
）しばらく経っても返信が来なかった。
过了一段时间依然没有回信。
それでも僕は家庭科部室へ向かう。
即使如此我还是走向了家庭科部室。
クド「ぐっどいぶにんぐ、リキ」
库特「Guddo ibuningu，理树」
部室の前で部屋着のクドが立っていた。
库特站在部室门前。
理樹「呼び出してごめんね、クド」
理树「突然叫你出来真是抱歉啊，库特」
クドは黙って首を振った。
库特默默地摇了摇头。
鍵を開けて部室の中に入る。
用钥匙打开门后，我们走进了部室。
ぱちん。
蛍光灯がついて明るくなる。
啪的一下，打开了日光灯的开关。
僕が部屋を見ていると、クドが言った。
当我看着部室时，库特她说道。
クド「ここもだいぶ片付けました」
库特「这里差不多也收拾干净了呢」
理樹「そっか…」
理树「是啊…」
クド「クッションやカップなどは置いてあっても問題なさそうなのでそのままですけど」
库特「坐垫和杯子什么的就算放在那里问题也不大，于是就这么被放在那里了」
クド「お茶飲みますか、リキ？」
库特「要喝茶吗，理树？」
理樹「そうだね、でもお湯とかないんじゃない？」
理树「是啊，但是没有热水吧？」
クド「魔法瓶を持ってきました」
库特「我带保温瓶来了」
理樹「見覚えあるね、それ」
理树「这个好像看过呢」
クド「お昼ご飯のときとか色々持ち歩いてましたですからね」
库特「因为像是午饭的时候都一直带着这个」
クドからマグカップを受け取る。
从库特她那里接过来马克杯。
魔法瓶から注がれたお茶に口をつける。
我将保温瓶中倒出的茶水送入口中。
少しぬるめの緑茶だった。
是有点浓的绿茶。
クドは自分のマグカップにお茶を入れず、手で弄んでいる。
库特却没向自己的马克杯中倒茶，只是这样把杯子握在手中。
そのまま沈黙が落ちた。
然后就一直这么不说话。
僕は黙ったまま、クドの隣に座った。
我只是默默地坐在库特身旁。
クドが僕の肩にもたれる。
库特和我的肩膀并在一起。
理樹「…
お茶、美味しいね」
理树「…
茶，真好喝呢」
そんなどうでもいい言葉が僕の口から漏れた。
从我嘴中说出了这种毫无意义的话。
クド「そうですか、よかったです」
库特「是吗？
太好了的说」
クドは空のマグカップを手のひらの中で転がしている。
库特把空的马克杯在掌心中旋转着。
いつか見た蒼いグラデーションが掛かった綺麗なマグカップ。
那是涂着常见的青色色调的亮丽的马克杯。
クドは僕から体を離すと、マグカップをちゃぶ台の上に置いた。
之后库特从我的身上离了开来，把马克杯放在短脚茶几上。
立てひざのまま、僕と向かい合う。
就这么跪坐着，转向我。
理樹「どうしたの、クド？」
理树「怎么了，库特？」
僕はクドの頬に手を伸ばし、そっと撫でた。
我把手伸向库特的脸颊，轻轻抚摸着。
それに添えられるクドの手は、やっぱり小さくて、ひんやりとしていて、すべすべしていた。
然后靠在这上面的库特的手，还是那么细小、冰凉和滑溜。
クド「寂しくて、辛くて、苦しくて、悲しいときはどうしたらいいのか」
库特「寂寞、难受、痛苦、悲伤的时候该怎么办才好」
クド「リキは、知っていますか？」
库特「理树，你知道吗？」
クドの青空を映したような瞳が僕をじっと見つめる。
库特用她那仿若天空映照于之中的双瞳直直地盯着我。
微かにうるんだそのふたつの目に、僕は行動で答えた。
对着那双微微湿润的双眼，我用我自己的行动回答道。
ちょん、と唇を軽く合わせる。
啾，双唇轻轻地合在了一起。
クド「ん…」
库特「嗯…」
深く唇を合わせた。
我深深地吻着她。
そっと抱きしめる。
抱着她。
小さくてあたたかいクドの体が弱々しく震えている。
纤小又温暖的库特的身体，在微微地颤动着。
僕はただ抱きしめてやることしかできなかった。
我能做的事，也只是这样地抱着她。
クド「ぐっどもーにんぐ、リキ」
库特「Guddo mo-ningu，理树」
教室の前でクドと挨拶をする。
在教室门前，库特在向我打着招呼。
理樹「おはよう、クド」
理树「早啊，库特」
屈んで、クドの耳元で訊く。
我弯下腰，向库特的耳边轻轻问道。
理樹「…
大丈夫？」
理树「…
没事吗？」
クド「はい…
泣きすぎで目が痛いですけど」
库特「嗯…
就是哭过头了，现在眼睛有点痛」
理樹「クド…」
理树「库特…」
真人「おーい、そこのお二人さんよぉ」
真人「喂－，那边的两位」
理樹「う、うわぁっ」
理树「呜、呜哇」
真人「教室はいるヤツの邪魔になってんぞ」
真人「别给还在教室里要出门的人添麻烦啊」
クド「す、すみませんっ」
库特「对，对不起」
クドはぺこん、と頭を下げて慌てて教室の中に入っていった。
库特低下头，鞠了个躬后慌慌张张地进入了教室。
真人「お。
クー公がいつも通りの時間に来たな…
元気になったのか？」
真人「哦。
库公和平时一样时间来学校了么…
恢复精神了吗？」
理樹「…
おはよう、真人、謙吾」
理树「…
早啊，真人，谦吾」
真人「おう、おはよう」
真人「哦，早啊」
謙吾「おはよう理樹。…
今日だったか？」
谦吾「早啊理树。…
是今天吗？」
教室でクラスメイトと話し始めたクドを見ながら謙吾が言う。
谦吾看着开始和教室里的同学们聊起天来的库特说道。
理樹「ううん。
最後の荷物送ってから…
だって…」
理树「不。
据说是寄送最后的行李…」
謙吾「そうか…
寂しくなるな」
谦吾「是吗…
要寂寞了啊」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
僕は謙吾の言葉に頷いた。
我听了谦吾的话后点了点头。
クド「リキ」
库特「理树」
授業が終わると、鞄を持ったクドがパタパタと近寄ってきた。
上完课后。
库特拿起书包后小跑到我的身边。
クド「一緒に帰りましょう」
库特「一起回去吧」
理樹「うん、いいよ」
理树「嗯，好啊」
僕も鞄を持って立ち上がる。
我拿起书包站了起来。
二人揃って教室を出た。
两人一起走出了教室。
クド「今日の英語も怒られちゃいましたねっ」
库特「今天的英语课也惹老师生气了呢」
理樹「クドは頑張ってたと思うよ」
理树「我觉得库特你很努力哦」
クド「どうして上手く理解できないんでしょうねぇ…」
库特「为什么就一直不能很好地理解呢…」
理樹「なんでだろうね、本当に外国語を理解してるひとは、リンゴを見て」
理树「是啊为什么，如果是真正能理解外文的人呢，比如看这个苹果」
理樹「リンゴ、じゃなくってアップルだ、と思うらしいけど」
理树「他首先就不会想到是『苹果』
，而是『Apple』」
理樹「それが出来ないからダメなのかな」
理树「不这样的话是不行的，大概吧」
クド「リンゴはリンゴじゃないですか」
库特「苹果不是苹果吗」
理樹「それはそうなんだけどね」
理树「大概算是吧」
理樹「…
ねぇ、クド」
理树「…
呐，库特」
クド「はい？」
库特「嗯？」
理樹「全寮制の学校は便利なことも多いけどさ」
理树「全宿制的学校便利学生的事还挺多的呢」
理樹「ひとつだけ、不満なことがあるって、僕わかったよ」
理树「但是只有一个，让人不满的地方，我是知道的」
クド「なんですか？」
库特「什么？」
理樹「学校の帰り道が、すごく短い、ってことだよ」
理树「那就是放学回家的路，实在是太短了」
僕の言葉に、クドは一瞬きょとんとして、それからくすくす笑い出した。
听到我说的话后，库特一时呆在那里，随后就哧哧地笑了。
理樹「そう思わない？　クド」
理树「你不这么觉得吗？库特」
クド「…
そうですね、リキ。
確かにそのとおり」
库特「…是啊」
クド「いっと・いず・あず・ゆー・せい、です」
库特「Itto idzu adzu yu- sei，的说」
クドは笑いながら僕に向かって右手を出した。
库特微笑着向我伸出了右手。
僕はその手を取ってゆっくり歩く。
我握住了那只小手并慢慢地走着。
小さな愛しいひとの歩調に合わせてゆっくりと。
和纤小又令人怜爱的女孩合着步伐慢慢地走着。
理樹「じゃあ、ばいばいだね」
理树「那么，拜拜了」
クド「はい、リキ。
ばいばいです」
库特「嗯，理树。
拜拜的说」
クド「…
すぱーこーいない・のーちー（おやすみなさい、よいゆめを）」
理樹「何か言った？　クド」
理树「你说什么？库特」
クドは小さく首を振った。
库特微微地摇了摇头。
それからにっこり、と笑う。
然后轻轻一笑。
クド「おやすみなさいです、リキ」
库特「晚安，理树」
理樹「うん、おやすみ…
まだ寝ないだろうけどね」
理树「嗯，晚安…
不过还没到睡觉的时候吧」
クド「わふー。
そうですけど、でも、おやすみなさい」
库特「哇呼－。
这倒也是，但是，还是晚安」
理樹「また明日ね」
理树「明天见」
僕は女子寮へ向かうクドの姿が見えなくなるまで、見送った。
我目送着走向女子寝室的库特，直到她的身姿从我视线中消失为止。
朝のＨＲ、教師が連絡事項のように告げた。
早上的班会，老师把这当做重要通知似地告诉了大家。
教師「能美は家庭の事情で今日で学園を去る予定だそうだ」
教师「能美因为家庭方面的一些原因，预定今天将离开这个学园」
教師「あまり騒がせたくない、とのことでクラスでは何もしないが」
教室「由于不想闹得太大，所以班级里就什么都不用准备了」
教師「寮で会ったら挨拶ぐらいはしてやってくれ。
では出席を取る。青木…斉藤…」
教师「但是若是在寝室里见面的话，至少要去打个招呼。
那么开始点名。青木…斉藤…」
僕は携帯を見た。
我看着手机。
『おはようございます。
今日出発が決まりましたです』
『早上好。
我决定今天出发了』
『放課後、駐車場で待ち合わせお願いします　ＫＮ』
『放学后，希望你能在停车场等我， ＫＮ』
クドは寮の部屋を掃除しているのだという。
也就是说现在库特正在寝室的房间里做着扫除。
放課後まで色々手続きで忙しいらしい。
直到放学为止似乎都很忙。
それまで長いな、と僕は思った。
要等那么久啊，我这么想道。
ようやく授業が終わった。
课终于上完了。
クドはどこだろうか？
库特在哪里呢？
校舎を出て探す。
我离开校舍寻找着。
寮母「能美さん？」
宿管阿姨「找能美同学？」
理樹「ええ」
理树「嗯」
寮母「…
まだかかるみたいね。
良かったら上がって待っておく？」
宿管阿姨「好像还要待一段时间。
方便的话要不要上去等她一下？」
理樹「いえ…
他で待ちます。
ありがとうございます」
理树「不了…
我去其它地方等吧。谢谢」
理樹（いた…
）理树（找到了…
）寮を出たところのクドを見つける。
当我走出宿舍时，看见了库特。
理樹「クド！」
理树「库特！」
クド「あ、リキ。
授業終わりましたか？
　お疲れ様です」
库特「啊，理树。
课上完了吗？
辛苦了」
理樹「クドもお疲れ様…
それ、最後の荷物？」
理树「库特你也辛苦了…
这是，最后的行李吗？」
クド「そうです。
これを送ったら、おしまいです…」
库特「是啊。
把这个寄出的话，就完了…」
僕とクドは歩き出した。
我和库特一起走着。
クド「なかなか、感慨深いものがありますね」
库特「不知为何，总觉得意味深长呢」
理樹「え？」
理树「诶？」
クド「前もこうしてリキと歩きました」
库特「以前也是这样和理树一起走着」
クド「同じような時刻でしたね…」
库特「和以前一样都是这个时间…」
理樹「そうだね、夕方だったな…」
理树「是啊，是夕阳时刻呢…」
クド「でも、同じですけど、違います…」
库特「但是，同样是夕阳，却不一样…」
クド「………」
库特「………」
クドが押し黙る。
库特沉默了下去。
僕も、黙っていた。
我也，沉默着。
クド「…
ぐすっ」
库特「…呜」
クド「……
ぐすっ…
ぇぐっ…」
库特「……唔…呜…」
理樹「クド…」
理树「库特…」
クド「お、おかしいですね」
库特「好、好奇怪啊」
クド「なんで、泣くかなぁ、私…」
库特「为什么，我会，哭呢…」
クド「昨日の夜も散々泣いたのに…」
库特「昨晚的夜里已经哭了那么久了…」
クド「ぐすっ…」
库特「呜…」
ぽろぽろとクドの頬に涙が伝う。
大颗大颗的泪珠，顺着库特的脸滑落了下来。
理樹「…
荷物、持つよ」
理树「…
行李，我来拿吧」
僕はクドから段ボール箱を受け取ると持ち上げた。
我从库特那里接过了纸箱并提了起来。
理樹「よいしょっと」
理树「我提」
箱は軽い。
本当に小物しか入っていないのだろう。
箱子很轻，里面也许真的都是些零碎的小东西吧。
駐車場につくと、黒い車が停まっていた。
来到停车场后，那里停着一辆黑色的车。
その傍らにはスーツ姿の大人たち。
旁边站着一位身穿西服的成年人。
きっとクドの国の大使館の人たちだろう。
一定是库特她祖国的大使馆的人吧。ォン！汪！
ヴァウ！呼呼！
車のそばで、二匹の犬も尻尾を振って待っていた。
车的一边，两只狗正挥着尾巴在等着。
クド「ストレルカ…
ヴェルカ…
お仕事は、いいんですか？」
库特「斯特勒鲁卡…
威尔卡…
要好好工作啊，知道吗？」
クドはしゃがみ込んで、ストレルカたちの首を抱いている。
库特默默地蹲了下来，抱住斯特勒鲁卡它们的头。
僕はその間に、車のトランクに段ボールを入れた。
我在这段时间，就把纸箱放进车的后备箱中。
クド「風紀委員のお仕事、頑張ってください」
库特「风纪委员的工作，要好好加油啊」
クド「学園にそのまま居られるように風紀委員のひとに頼んでおきました…」
库特「要就这样呆在学园好好地帮风纪委员那些人的忙啊…」ォン…
クゥンクゥン。呼呼。
ストレルカが鼻を鳴らす。
斯特勒鲁卡鸣着鼻子。
ヴェルカはぐるぐるとクドの周りを回り、最後に、威尔卡不停地在库特的周围转着圈子，最后，ヴァウ！
　と鳴いた。汪！
地叫了一声。
クド「ごめんなさい、二人とも。
わがままな私を許してください」
库特「对不起，两位，请原谅我的任性吧」
二匹を引き寄せて、クドはぎゅぅ、と抱き込んだ。
库特让两匹狗靠了过来，然后紧紧地抱住了它们。
クド「そうだ…リキ」
库特「对了…理树」
クド「お願いがあります」
库特「我要拜托你一件事」
理樹「うん…
何かな？」
理树「嗯…什么？」
クド「部屋に、捨てる荷物がまだあるんです」
库特「房间里，还有东西没有扔掉」
クド「時間がなくて…
お手数ですが、捨てていただけませんか」
库特「因为没有时间了…
所以就麻烦你一下，能帮我扔掉吗」
理樹「それぐらいお安いご用だよ」
理树「这点小事就放心吧」
クド「お手数お掛けして申し訳ありません」
库特「要劳烦您帮忙实在是不好意思」
頭を下げるクド。
库特低下了头。
クド「…
それから…」
库特「…还有…」
クドは顔を上げると少しためらいながら言った。
库特微微抬起头来，有点犹豫地说道。
クド「預かってもらえませんか」
库特「能帮我保管一下吗」
クド「コロリョフさんに倣って」
库特「像科罗廖夫那样」
クドは帽子を手に取り、小さなナイフでボタンを外す。
库特顺手摘下了帽子，拿出小刀将纽扣取了下来。
僕はクドからボタンを受け取った。
我从库特那儿接过纽扣。
理樹「クド…」
理树「库特…」
クド「リキ、ありがとうございました」
库特「理树，真的谢谢你」
クド「…
そろそろ、行きます」
库特「…
差不多，我该走了」
理樹「え、もう行くの？」
理树「哎，现在就要走吗？」
理樹「行くならみんなを呼んでこなきゃ…」
理树「要去的话，干脆把大家也叫来…」
クドは黙って横に首を振った。
库特什么也没说，只是默默地摇了摇头。
理樹「でも」
理树「但是」
クド「もうご挨拶はしてきましたし…
それに、辛くなるだけです」
库特「已经都打过招呼了…
而且，那样的话大家一定会很难受吧」
理樹「………」
理树「………」
クド「そんな顔しないでください」
库特「请别露出那种表情」
クド「約束、守ることができるように…
がんばりますから」
库特「约定，我会尽我最大的努力…
去守护它的」
そうだ。
その約束は僕がクドに与えたのだった。
对啊，那个约定是我提出和库特定下的。
クド「よいしょっと…」
库特「我提…」
クドは車から出てきたスーツのひとから折り畳み椅子をふたつ受け取った。
库特从车里穿着西装的人那里接过两个折叠椅子。
理樹「クド？」
理树「库特？」
クド「遠いところへ出発のときにはこうするのが習わしだったりするのです」
库特「要前往远方的时候，有要做这样一个仪式的风习」
クド「ガガーリン少佐も出発するとき同じことをしたらしいのです」
库特「加加林上校在出发时，似乎也做着同样的事」
クド「少佐のお友達のレオーノフさんが本にそう書いていました」
库特「加加林上校的朋友列昂诺夫在书里是这么写的」
座ると落ち着きますからね、とクド。
坐下才能安下心来啊，库特。
クド「はい、座ってください、リキ」
库特「好了，请坐下，理树」
理樹「う、うん…」
理树「啊，嗯…」
僕とクドは折り畳み椅子を開いて座った。
我和库特打开折叠椅子并坐了下来。
クド「では、行きましょう」
库特「那么，开始了哦」
クドは立ち上がる。
库特站了起来。
僕も立ち上がった。
我也站了起来。
何か気の利いたことを言おうと思った。
这时候我该说些什么促进气氛的话呢。
けれど思いつかない。
但是我却什么也想不出。
クド「リキ」
库特「理树」
理樹「何、クド？」
理树「怎么了，库特？」
クド「幸運のおまじないをしてもらっていいですか？」
库特「要我教你一个祈求幸运的咒语吗？」
理樹「う、うん！
　それはもちろん。
どうすればいいの？」
理树「啊、好啊！
那当然好了。
应该这么做呢？」
クド「に・ぷーか、に・ぺーら、と言ってください」
理樹「に・ぷーか…
に・ぺーら？」
理树「Ni puha…
ni pera？」
クド「はい。
そうです。
に・ぷーか、に・ぺーら」
理樹「どんな意味？」
理树「这话什么意思？」
僕の質問にクドはひどく柔らかい笑みを見せて言った。
听到我这么问着，库特温柔地笑着解释道。
クド「…
幸運を祈ります、という意味ですよ」
库特「…
祈求能得到幸运的守护，就是这意思」
理樹「…クド」
理树「…库特」
クド「はい？」
库特「嗯？」
理樹「すごく、外国っぽい」
理树「很像，外国人哦」
僕が言うと、クドはくすくす笑った。
我这么说着，库特她哧哧地笑了。
瞳に涙をためたまま、くすくす笑った。
一边流着泪，一边笑着。
クド「ふしー・はらしょー、しとー・はらしょー・こーんちっつぁー…」
クド「終わりよければすべてよし、とはこのことですね」
库特「『结果好即一切好』
，就是这意思」
クド「ばいばいです、リキ」
库特「拜拜的说，理树」
理樹「うん、ばいばい、クド。
待ってるから。
帰ってくるのを、待ってる」
理树「嗯，拜拜，库特。
我等着你。
我等着你回来啊」
クド「………」
库特「………」
クドは僕に聞き取れない何かを呟くと、車に乗り込んだ。
库特似乎用我听不见的声音低语了一句什么话，然后就乘上了车。
ぶろろ、と車は駐車場を出て行く。噗噗。
车子驶出了停车场。
僕は車が見えなくなっても、そこに立ちつくしていた。
我站着目送车，直到它从我视界中消失。
応えてしまっていいんだろうか$d今、応えたい不確定能否回應対方的感情$d現在就想回應対方的感情帰るべきだ、と言おう$d帰らないでほしい、と言おう$dクド自身はどうしたいか聞こう叫庫特回去$d叫庫特留下来$d問問庫特自己想怎麼做帰るべきだ、と言おう$d帰らないでほしい、と言おう叫庫特回去$d叫庫特留下来クドが帰ってしまってから、僕は学食のテレビを毎朝見るのが日課となってしまった。
库特回去之后，每天早上看着食堂的新闻电视就成了我每天必做的事。
ニュース番組「…
未知の疫病の流行が噂されており、海上封鎖の強化が求められ…」
新闻节目「…
由于受到未知疫病谣言的影响，要求强化海上封锁…」
短く流されるそれは一日が終わるころにも同じように悪いニュースだけを伝えていた。
简短地播报着的是，一如既往的同样的坏消息。
ニュース番組「…
なお、暴徒集団の一部が空港周辺に侵入したため、国連軍は空爆を実施…」
新闻节目「…
还有，一部分暴徒集团侵入机场，对此联合国军队采取了空投…」
援助活動は、空港の損壊と同時に打ち切られた。
援助活动，也因为机场的破坏而同时中断了。
状況が良くなることはなかった。
状况一点都没好转。
僕はテレビ越しに見ていることしか出来ない。
然而我只能看着电视。
ニュース番組「…
現地のラジオ局は非常用電源の燃料が尽き次第放送の終了を予告して…」
新闻节目「…
当地的广播局由于紧急用电源耗尽，所以预告下次将中止播报…」早朝。早上。
衛星ニュースだけはやっているのでチャンネルをつける。
调到了只有卫星新闻的频道。
ニュース番組「…
連邦崩壊の混乱で放棄され、独立を余儀なくされたとはいえ」
新闻节目「…
与其是说苏联邦崩坏的混乱导致放弃对其统治，没有独立的空闲」
ニュース番組「一産業への過度の投資それに伴う依存構造の問題点…」
新闻节目「不如说只是过度投资于单一产业的行为，本身就引发了经济结构依存上的问题…」
ニュース番組「…
国策の失敗は明白と言えます…」
新闻节目「…
可以明显说是国策上的失败…」
ニュース番組「…
関連国営企業における出資割合は、欧米露系資本を合わせて５割」
新闻节目「…
相关国营企业的投资比例，欧美俄的总资本占约五成」
ニュース番組「残りをアジア系とオーストロネシア系で分けており…」
新闻节目「剩下的亚洲和澳斯楚尼西亚的分开算是…」
Ｌ字型のテロップには『詳細がわかり次第続報をお送りします』
としか書いていない…。
Ｌ字型的字幕上只写着『详细情况下次报道』…。
ニュース番組「衛星画像によるといくつもの炎が確認されるだけで詳細不明のままで…」
新闻节目「由于根据卫星图上显示着多数的火炎，具体情况依然不明…」
連絡を取る手段は僕には何もない。
我能联系上的方法什么都没有。
テレビが伝える内容と、テーブルの上にあるわかめの味噌汁との落差に非現実感を覚えた。
电视上传达的内容，和餐桌上放着的裙带菜的味噌汤的落差和非现实感，我深深地体会到了。
ニュース番組「…
現地政府機関はこの人為的大災害に対応出来ていないと思われ…」
新闻节目「…
当地政府机关对目前的大范围性质的人为灾害束手无策…」
ニュース番組「…
近隣諸国からの難民の問題が発生…」
新闻节目「…
周边诸国爆发了大量难民的问题…」
ニュース番組「…
国連軍は第三次空爆を実施…」
新闻节目「…
联合国军队采取第三次空投…」
ニュース番組「…
現地に最後まで残った特派員が衛星経由で送ってきた内容によりますと…」
新闻节目「…
根据本国最后留下的当地特派员由卫星送来的消息…」
ニュース番組「暴徒は災害の引き金となった航空宇宙局関係者をはじめ、政府関係者を公開処刑しはじめたとの報道が…」
新闻节目「暴徒开始把宇宙航空局的相关人员当成是本次灾害的祸害根源，并且开始对政府相关人员采取公开处刑的报道…」
がたん。咔当。
僕は椅子から立ち上がった。
我从椅子上站了起来。
今、なんて？
　なんて言ったのだ？
　ニュースキャスターは。
刚才，什么？
那新闻播报员都说了些什么。
ニュース番組「『外島人と内島人との対立が非常時に露呈した、ということではないかと』」
新闻节目「『这是否可以看成是岛外人员和岛内人员的对峙，在这种危急时刻而爆发出来了』」
携帯の着信音。
手机的短信音。
慌てて携帯を開く。
我慌忙打开手机。
『はろー、リキ。
届いていますか？』
『哈喽－，理树。
收到了吗？』
僕は慌てて返信をする。
我慌忙回信。
理樹（良かった…！
　クドは無事みたいだ…！
）理树（太好了…！
库特她没事…！
）クド、大丈夫？
　無事だったの？
『库特，不要紧吗？
安全到达了吗？』
メールを慌てて送ったけれど、その返信が来たのは翌日だった。
虽然我慌忙地回了信，然而库特那儿的回信却是到了第二天的早上才收到。
日をまたいでのやりとりが続く…
随着日子一天天的流逝，我们也只是互相交换着短信而已…
『ごめんなさい、リキ。
送信制限があるのです』
『对不起，理树。
有通信限制』…
一度は逃げた故郷の島。…
曾经从那逃离的故乡小岛。
そこはテレビで見たとおりの光景だった。
和电视里见过的一样的风景。
記憶にあるとおりだった。
和记忆里的一样。
不安になる。
感到一阵不安。
まだ全部思い出せていない。
我还没有全部都回想起来。
私は、やり直せるでしょうか…。
我，能重新来过吗…。
携帯のメールを、リキに送る。
手机上的短信，发给了理树。
クド「リキ…」
库特「理树…」
返事がくる。
有人回信。
クド「リキ……」
库特「理树……」
メールのやりとりができるのはどうしてだろう。
为什么能够成功交换短信呢。
理由は私にもわからない。
理由我也不知道。
リキと繋がりをまだ望んでいる、私のわがまま。
我任性地希望何时何地都能和理树心心相印。
それを、誰かが許してくれているのだろうか。
是不是，有谁原谅了我这份任性呢。『…
色々たいへんです。
私もおてつだいをしています』『…
各方面来说都很惨啊。
我也去帮忙了』
『私はだいじょうぶです。
いまのところは、ですが』
『我没关系。
只是现在，而已吧』…
ひどい災害地で、私ができることなんて、何もない。…
在如此悲惨的灾难之地，我能做的事，却什么都没有。
そんなのわかってた。
这点我也知道。
それでも、できることをしよう…。
但即使如此，我也做些尽我所能的事…。
できることが、あるはずだ。
一定有我能做的事的。
『ストレルカたちは元気ですか？』
『斯特勒鲁卡它们还精神吗？』
『鈴さんにお礼を言っておいてください』
『帮我向铃道个谢』
本宅に立ち寄った。
慢慢地走向了老家。
たくさんいた犬たちがいない。
原本众多的小狗们已经不在了。
見つからない。
找不到了。
どこにもいない。
也不在任何地方。
クド（…
わかってます。
見つからないのは、きっと…
）库特（…
我知道。
找不到也意味着，一定是…
）ストレルカに会いたい。
好想见斯特勒鲁卡。
ヴェルカに会いたい。
好想见威尔卡。
もう、会えないのなら…
あと少しだけ、あの子たちを撫でてあげたかった…。
已经，见不到以前的同伴的话…
至少，希望能摸摸它们两个啊…。
『ほうそうきょくのあんてながこわされたみたいです…』
『放送局的天线看起来似乎坏掉了…』
見慣れたアンテナ塔。
已经司空见惯的广播电塔。
それが爆破されるのを見た。
以前见过这个被爆破时的景象。
テレビで見たとおりだった。
和电视上所见的一样。
あれが出来たとき、みんな喜んでいたのに。
当这个还是完好无损的时候，大家明明都是那么的高兴。
島のどこにいたって電話が通じるって、喜んでいたのに…。
明明大家可以快乐地在岛内无拘无束地通话…。
『ごはんないです』
『食物吃完了』
『こういうときこそかんそうこんぶのでばんですね』
『这种时候就是即食海苔出场的时候了呢』
ここでもお腹は空く。
在这里依然要饿肚子。
おかしなことだったけれど。
虽然这是件很可笑的事。
でもきっと、お腹が空くと決まっているからそうなんだろうと思う。
但是，正是因为肚子就是饿了才会那么想的吧。
みんな元気がない。
大家都没精神。
テレビで見たとおりだった。
和电视里见的一样。
『おかあさんが…
みつかりました！』
『找到…
妈妈了！』
『けんきゅうしょのひとたちと、あいにいってきます』
『能见研究所的各位了』…
国立ナノチューブ研究所のひとからそれを聞いた。…
从国家碳纳米管研究所的人那里打听到了消息。
このひとと会うのも久しぶりだ。
和这人真的是很久没见了。
クド（日本の大学から来た先生でしたか…？
　記憶があやふやです…
）库特（是从日本大学来的老师吗…？
记忆模模糊糊的…
）私は、嬉しかった。
我很高兴。
もう会えないと思っていた、おかあさん。
我还以为见不到你了，妈妈。
会ったとき、どう言おう。
见面的时候，应该怎么说好呢。
どう謝ろう。
怎么道歉好呢。
そればかり、考えていた。
我尽想着这样那样的事。
数日かけて準備が出来た。
花了数日，终于准备好了。
祖父「…
よく社の施設に身柄を運び込めたものだな」
祖父「…
你还真能把研究所用的设施搬到这里来啊」
所員「セーフティボックスが奇跡的に作動したのだと思われます」
工作人员「保险箱居然奇迹般地运作起来了」
祖父「クーニャ」
祖父「库妮雅」
クド「は、はい。
おじい様」
库特「啊，是的。爷爷」
おじい様が手渡そうとしたもの。
爷爷把一样东西交给我。
クド「…っ」
库特「…」銃。
その側面に『Lady Smith』
と彫られている。
手枪，这侧面刻着『Lady Smith』
的文字。
触れただけでもぞっとするほど冷たい金属のかたまり…。
只是碰着表面就冷到心中的金属的触感…。
首を振る。
使劲摇着头。
本宅でも…
護身用に、と渡されていた銃。
把防身用的枪递给了我…
即使这是在我自己家。
握ったこともなかった。
连握都不敢握。
触りたくなかったから。
碰都不想碰。
祖父「クーニャ。
情勢はわかっているね？」
祖父「库妮雅。
你知道目前的情形吧？」
祖父「持ちなさい」
祖父「给我拿着」
クド「……っ」
库特「……！」
首を何度も振った。
头不知摇了好几次。
いやだった。
我讨厌。
そんなの、いやだ。
我讨厌这个。
『これ』
はひとを傷つけるための道具だ。
『这个』
是用来伤人的道具。
そんな道具を持つぐらいなら、撃たれるほうがましだ…！
与其说是只是拿着这种道具，根本就是要准备去射杀人的…！
祖父「身を守るためだ。
おまえのためなんだよ、クーニャ」
祖父「为了防身。
也是为了你好啊，库妮雅」
私は首を振る。
我摇着头。…
いやだ。…不要。
銃なんか触りたくない。
枪这种东西我碰都不想碰。
私は、自分を守るためじゃなくて――。
我，并不是为了守护自己——。
所員「イワン・セルゲイヴィチ（同志イワン）、その子を連れて行くのですか？」
研究所人员「伊凡·塞尔盖伊维基（同志伊凡），能照管好这女孩吗？」
祖父「銃が持てないならここにいなさい」
祖父「不想拿枪的话就呆在这里」
クド「…
でも、おじい様！」
库特「…
但是，爷爷！」
祖父「おまえは優しい子だ…」
祖父「你是个温柔的孩子…」
祖父「けれど、外ではそんな優しさは無視される」
祖父「但是，外面的世界可没有你想象的那么温柔」
祖父「あれも…
おまえの母もそれをわかった上で飛んだ」
祖父「那个也是…
你的妈妈也是知道那个才飞上天的」
祖父「その結末がこれだ」
祖父「那结果所造成的就是目前你所看到的」
クド「……」
库特「……」
所員「…
まずいことになりました」
研究所人员「…
这下麻烦了啊」
祖父「どうした…」
祖父「怎么了…」
おじい様の顔色が変わる。
爷爷的脸色变了。
祖父「暴徒が来ている!?　何故、この場所がわかった？」
祖父「暴徒攻过来了！？
为什么，他们会知道这个地方？」
祖父「…
まさか…
密告者か」
祖父「…
难不成…
有告密者」
クド「おじい様…！」
库特「爷爷…！」
押しつけられた銃。
硬是把手枪塞给了我。
それはずしりとした…
とても重たいものだった。
那种沉甸甸的…
重量感。
その瞬間、私は理解した。
那一瞬间，我明白了。
銃を手に取った途端『あの銃声』
を思い出した。
当枪被握在手上时，我记起了『那个枪声』。
クド（…
そうだ…
）库特（…是吗…
）クド（…私…
）库特（…我…
）どこからか、大きな怒号が聞こえる。
不知从那里传来了，巨大的怒号。
祖父「なんてことだ…！」
祖父「怎么会这样…！」
私はへたりこんだ。
我缩成一团。
こわかった。
好可怕。
ただ、こわかった。
只是觉得，好可怕。
こわくて、こわくて、しょうがなかった。
好可怕，可怕到我什么都做不了。
おじい様と所員のひとたちが話している内容がわからない。
我完全听不见爷爷和研究所的人们的对话。
私にはわからない。
对我来说什么都不知道。
手が震える。
手在颤抖着。
携帯を、取り出した。
取出手机。
なんで、いまさら。
为什么，都到了这个时候。
どうして、わたし、こんな。
为什么，我会，这样。
短縮ダイヤル、０を押す。
微小的键盘上，按下了０。
リキの電話番号にすぐ繋がるように設定してある０を押す。
那是为了能和快速地接通理树的电话，我把０设定成了和他通话的快捷键。
ごとり、と音がした。
咚、的一声。
銃が落ちる音。
枪落在地上的声音。
クド「リキ…」
库特「理树…」
ざー、というノイズの音。吱－。
杂音阵阵。
指が、腕が、足が震える。
手指，手腕，脚都在颤抖着。
だめだ。
不行了。
むりだ。
没希望了。
私には、耐えられない。
我已经，坚持不下去了。
足下が崩れ落ちそうになる感覚。
好像脚快要失去支撑身体的力道和知觉了。
『思い出した』
ことに、私はもう耐えられなかった。
『回忆起来』
的事，使我再也坚持不下去了。
理樹『クド？　クド！
　聞こえるよ、どうしたの！』
理树『库特？库特！
我听得见了，怎么了！』
クド「あぁ…リキ…リキ。
よかった…
よかった…」
库特「啊…理树…理树。
太好了…
太好了…」
クド「あの、あぁ…うう…」
库特「那个、啊啊…呜…」
理樹『クド？
　どうしたの？』
理树『库特？
怎么了？』
リキの声。
理树的声音。
あぁ、どうして私はこんなところにいるのだろう。
啊啊，为什么我会在这里呢。
すぐ近くにいたのに。
明明理树就离我那么近。
遠くへ行って、やり直そうとしたのに…。
明明就想来到远方，想重新开始…。
私はだめな子だ。
我是个没用的女孩。
ほんとうに、だめな子だ…。
真的是个，没用的女孩…。
ニュース番組「…
大使公邸が襲撃されたとの情報が…」
新闻节目「…
根据最新情报，大使馆公邸遭受到了袭击…」
僕はすっかり食事が喉を通らなくなっていた。
我连饭也吃不下去了。
暗くなる報道ばかりだ…
尽是些坏消息…。
そのときだった。
就在此时。
携帯が鳴り出す。
手机响了起来。
理樹「もしもし？」
理树「喂？」
ざー、と耳障りなノイズ。
沙－，一阵刺耳的杂音。
理樹「もしもし？
　もしもし…？」
理树「喂喂？喂喂…？」？？『…え…すか…？　…キ…？』？『…见…了吗…？…树…？』
ノイズがうるさい。
杂音非常碍事。
ノイズに混じって何か爆発音も聞こえる。
混杂在杂音中的似乎还有什么爆炸的声音。
理樹「もしもし！　クド？
　クドっ!?」
理树「喂喂！
库特吗？库特！？」
クド『リキ！』
库特『理树！』
不意にクドの声が入ってきた。
一瞬间对面传来了库特的声音。
理樹「クド？　クド！
　聞こえるよ、どうしたの！」
理树「库特？库特！
我听见了，发生什么事了！」
クド『あぁ…リキ…リキ。
よかった…
よかった…』
库特『啊啊…理树…理树。
太好了…
太好了…』
クド『あの、あぁ…うう…』
库特『那个，啊啊…呜呜…』
理樹「クド？
　どうしたの？」
理树「库特？
怎么了？」
クド『…もう…
声、聞けないんじゃないかと…
わた、私…』
库特『…要是…
声音，再也听不见的话…
我、我…』
クドの声が震えている。
库特的声音在颤抖着。
恐怖の色が濃かった。
充满了恐惧的色调。ドン！咚！ドン！咚！
何かを破壊する音が響く。
好像什么东西被破坏的声音。
クド『うう…ぐす…ぐす…』
库特『呜呜…唔…唔…』
理樹「一体、何が…
クド、落ち着いて！」
理树「到底，发生了什么…
库特，先冷静下来！」
とうとう恐怖が限界点に達しそうなのか、クドがしゃくりあげはじめる。
似乎心中的恐惧终于到达了极限，库特开始抽泣起来。
パニックを押えるためにも僕は声を張り上げた。
为了抑制住库特的失常，我也在另一方使劲地叫着。
クド『…
おかあさんが…
おかあさんのせいだ、ってみんなが…』
库特『…
因为妈妈…
妈妈她的原因，大家都…』
クド『うう…
ひどい…うぅ…
こわい…
こわいです…
リキ、たすけて』
库特『呜呜…
好过分…唔…
好可怕…
好可怕啊…
理树，救救我』ドン！咚！
ガンガン！锵！
音はどんどん近くになっていく。
声音慢慢地接近了。
クド『たすけてたすけてたすけてたすけてたすけてたすけてたすけて』
库特『救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我』
ドンッ!!咚！！ゴン！哐！ガン！锵！
ガシャン！咔锵！
理樹「クド？
　クド!?」
理树「库特？库特！？」
クド『…
うう、リキ！　…
たすけっ』
库特『…
呜呜，理树！
救――』
ぷつっ…啪…。
ツーツーツー。
嘟－嘟－嘟－。
電話は不意に切れた。
电话被挂断了。
理樹「一体、なにが！」
理树「到底，发生了什么！」
僕はメールを送る。
電話が通じるなら、メールが届くはずだ。
我试着发短信。
既然能打通电话，短信也一定能够收的到。
着信音。
听到了短信音。
不達通知のメール。
但是是发送失败的通知短信。
メールは、届かなかった。
短信，发不出去了。
僕はドン、とテーブルを叩いた。
我狠狠地敲了下桌子。
周りのひとたちがぎょっとして僕を見る。
周围的人都吃惊地看着我。
本当に、僕は、なんて約束をクドに与えてしまったのだろう…！
我到底，和库特她定下了个什么样的约定啊…！
クドの身に何が起こったのかすらわからない…。
库特她那里到底发生什么我都不知道…。
恐怖にうちふるえていたクドの声。
因为恐惧而颤抖的库特的声音。
『たすけて』
ってクドは言ったのに！
而且都在叫着『救救我』了！
僕は、何も、出来ない！
而我，却什么都做不到！
後悔の念で一杯だった。
心中充满了后悔。…
鮮明になる記憶。…
渐渐明晰起来的记忆。映像。画像。
忘れていた、事実。
被遗忘的，事实。
クド「うう…
ひどい…うぅ…
こわい…
こわいです…
リキ、たすけて」
库特「呜呜…
好过分…唔…
好可怕…
好可怕啊…
理树，救救我」
音はどんどん近くになっていく。
声音慢慢地接近了。
クド「たすけてたすけてたすけてたすけてたすけてたすけてたすけて」
库特「救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我」
ドンッ!!咚！！ゴン！哐！ガン！锵！
ガシャン！咔锵！
理樹『クド？
　クド!?』
理树『库特？库特！？』
クド「…
うう、リキ！　…
たすけっ」
库特「…
呜呜，理树！…救」
クド「っ！」
库特「！」
いきなりおじい様に手を掴まれたかと思うと投げ飛ばされた。
突然爷爷一把抓过我的手，然后使劲地被扔了出去。
祖父「クーニャ、伏せろっ！」
祖父「库妮雅，快趴下！」
それと同時に発砲音が数発。
之后同时响起了数次炮弹射出的声音。
クド「…っ！」
库特「…呜！」
携帯が、床に転がる。
手机，摔落在地上。
ぐしゃ。啪嚓。
部屋に入ってきた誰かが、携帯を踏みつぶした。
不知是谁进入了房间，并踩碎了手机。
クド「…っ！」
库特「…！」
入ってきたのは、おかあさんのお仕事の同僚さんだった。
进来的人是，妈妈工作上的同事。
見覚えがある。
我有见过这人。
記憶にあるとおりだ。
和我记忆中的一样。
名前は…
思い出せない。名字…
却想不起来。
祖父「きみか…」
祖父「你是…」
女性「イワン・セルゲイヴィチ、こちらでしたか」
女性「伊凡·塞尔盖伊维基，是这儿吗」
宇宙飛行士候補のひとり…
時期尚早を主張してたと聞いた。
宇航员候补中的一人…
主张时期尚早时听说过。
計画から降ろされた反対派のひと。
从计划中退出的反对派一员。
テレビでこのひとが叫び声をあげていたのを見た。
曾经在电视上看见过这人叫嚣时的样子。
おかあさんと計画をこきおろし、憎しみをぶつけている姿を。
那是无止境地贬低和嘲讽反对妈妈的计划，怒发冲冠的样子。
祖父「銃を下ろせ。
我々が争う理由はない」
祖父「放下武器吧。
我们没有互相争斗的理由」
女性「今回の打上げを強行した人間は罪を償うべきです」
女性「我是前来断罪像你们这种这次强制发射火箭的人」
女性「外の怒っている人々は、それを願っている」
女性「外面怒发冲冠的人们，就是这样希望的」
祖父「…
斬り殺し埋めて穀物でも創造するつもりかね」
祖父「…
杀光抢光烧光这也算是为了创造么」
女性「あなたたちはハイヌウェレかオオゲツの神にでも捧げられるがお似合いだ」
女性「把你们当做祭品献给海努韦莱和大宜都比売神倒是挺合适的」
祖父「ヴィチローク出身だったか、きみは」
祖父「きみの故郷の島が沈んだことさえ、打ち上げのせいにするのか」
祖父「你想把你故乡岛屿的沉没当成是火箭发射失败的原因吗」
祖父「ナレアウにでも祈れば新しい島も出来るかもしれないのに」
祖父「明明就算是向神祈求的话，说不定也会诞生出一个新岛」
女性「…
これがなければ対策工事は間に合ったはずです」
女性「…
要是没有这种计划的话，的确应对措施的工程明明就能赶得上的」
祖父「……」
私は銃を拾えなかった。
我没有捡起手枪。
もうわかっていた。
已经全都知道了。
『全部』
思い出した私。
已经『全部』
都想起来的我。
ひどい状況で自分ができることなんか何一つなく…。
面对目前这等糟糕的状况自己却一件事都做不到…。…
そこから逃げ出した私は。…
从那里逃走的我。
やり直す機会なんか訪れない、ということを。
已经不再有重新来过的机会了，事实就是这样。
女性「チルーシャはどこですか」
女性「切尔莎在哪里」
祖父「きみに教える理由はない」
祖父「我没有理由要告诉你」
女性「ライカ気取りの彼女に用があります」
女性「我有事要找把自己当成莱卡的她」
クド「らい…か？」
库特「莱…卡？」
女性「あなたは…」
女性「你是…」
祖父「クーニャ！」
祖父「库妮雅！」
女性「…
驚いた。
どういうこと？」
女性「…
真叫人吃惊，这是怎么回事？」
女性「まがい物のライカ。
何故ここにいるの？」
女性「这个仿冒莱卡，为什么会在这里？」
女性「国費を無駄遣いした挙げ句、逃げた出来損ないが…」
女性「无端浪费回家的资金，最后本该让她逃了的…」
女性「何故ここに？」
女性「为什么在这里？」
クド「……っ」
库特「……！」
銃口が私に向けられる。
枪口对准了我。
動けなかった。
无法动弹。
そのひとから向けられる視線。
那人紧盯着我的视线。
私は動けなかった。
我动弹不得。
そういわれて当然だ。
被她这么说也是理所当然的。
このひとの言う通り…
帰ってくる前ずっと故郷で言われていたことだったから。
这人说的没错…
我回来之前故乡里一直在说我的事。
女性「あなたの親が招いた結果…」
女性「这都是你的亲戚招来的后果…」
女性「夢や憧れで先走った結末はこうだったのよ」
女性「被白日梦冲昏了头脑而莽撞行事，国家就变成了现在的惨样」
女性「償わなければならない」
女性「必须要受到相应的制裁」
女性「災害を起こした誰かのせいで、こんなことになった」
女性「你们自己知道是谁引发了灾害，造成了这样的后果吧」
祖父「やめろ。
この子に罪はない！」
祖父「住手。
这女孩是无罪的！」
女性「…
そうでしょうとも」
女性「…
也许的确如此吧」
女性「同じようにあなたたちも自分が悪くない、と言うつもりですか」
女性「换句话说也就是你们想说自己也都是无罪的，是吗」
銃口が震えている。
枪口在颤抖着。
そのひとは腕を震わせながら、怒りを叫んだ。
那人气得手腕一边颤抖着，一边吼道。
女性「沢山の犠牲を払ったのに、なお犠牲が必要だとでも？」
女性「你们已经牺牲我们这么多了，难道还想再要有牺牲吗？」
女性「今に留まるだけでも何かを犠牲にしなければならない」
女性「而至今你们只是留在这里，不牺牲什么的话怎么可以」
女性「だったら進む必要なんかない」
女性「这样的话根本就没必要什么前进」
クド「おかあさんの…
せいだって」
库特「因为妈妈…的错」
クド「…ほん…と…
なんですか…？」
库特「…真…的…
是这样吗…？」
どうしてこんな事故が起きたのか。
为什么会变成这样的事故呢。
誰が悪かったのか。
是谁的错。
誰が責任を取るべきなのか。
谁又要负责。…
それとも…。…
还是说…
誰も悪くなくて…
責めるべきひとがいない。
谁都没有错…
没人该被责备。
そういうことだろうか…？
是这样吗…？
誰も、答えてくれない。
没人，回答我。
当然だ。
当然了。
答えを私は知らない。
答案连我也不知道。
誰が悪かったのだろう？
是不是有谁错了？
誰かに罪を着せなければ納得できなかったのだろうか？
是不是只要有人肯负罪大家才能平静下来呢？
誰も、答えてくれない…。
谁也，没有回答我…。
私はすぐに、おかあさんの同僚さんの手と手錠で繋がれる。
我的手，立刻就被妈妈的同事用手铐和她铐在一起。
おじい様が、施設の人たちと一緒に、牢代わりの倉庫に閉じ込められてしまうのも、私は見ていることしかできなかった。
我只能看着爷爷他，和研究所的人们一起，被关在当做是牢房的仓库里。
おかあさんの同僚さんは私の手を引っ張っている。
妈妈的同事无情地拉扯着我的手催促着。
私は抵抗する気も起こらなかった。
我连抵抗的力气都没有。
クド「ごめんなさい…」
库特「对不起…」
このひとに、その言葉は届くわけもなかった。
这句话，对这个人已经是不管用了。
リキに話したことを思い出す。
我想起了和理树说过的话。
クド『この風習は、元々、島に住んでいた人たちの風習なんです』
库特『这个风俗习惯呢，原本是岛上的原住民他们们的风俗习惯的说』
クド『願うときはお願いの紋を書いて水に沈めたりするんですよ』
库特『许愿之时将自己的愿望画作图纹并且浸入水中』
その洞窟は、祈るための場所だと聞いたことがある。
曾经听说过，这个洞窟是被作为一个用来祈祷的场所。
島の女神にならって女性しか入れない場所。
只有成为岛的女神的女性才能进入的地方。
手錠が外され、紋様が描かれる。
手铐被解开了。
衣服也被强制性地全部脱光，然后被画上了图纹。
空気は冷えていた。
空气冰冷。
水はつめたく、痛いぐらいだった。
水也冷得叫人发痛。
クド「…
おかあさんの、マント…
もっていかないでください」
库特「…
请不要，拿走…
妈妈给我的，斗篷」
冷笑される気配がした。
听到了冰冷的嘲笑声。
『ばかな子』
『傻丫头』
そんな声が聞こえた。
有人这么说着。
クド「……」
库特「……」
滑稽な姿だ、と私は思った。
自己的样子真可笑啊，我这么想着。
これは…
希望通りのはずだ。这样…
就会有希望出现吧。
――さいごの想い出を、あの日常ではなく。
——最后的回忆，并不是那份日常。
『ここ』
で過ごすことを私が望んだ結果。
而是我所希望的留在『这里』
的结局。
残ったのは、真っ黒な牢獄。
剩下的只是，漆黑的牢狱。
冷たくて、暗い…
孤独な…
何もない宇宙みたいなそこ。
冰冷、黑暗…孤独…
就像什么都没有的宇宙那样。
『起こってしまった』
ことは、変えられない。
『已经发生』
的事，什么都改变不了。
鎖がはめられる。
嵌在壁上的锁链。
じゃらじゃらと耳に響く。
嘎啦嘎啦的响声传入耳中。
それは私がここから逃げ出さないようにするいましめだった。
这是为了让我无法从这里逃走而束缚住我的。
弱い私はきっと、逃げてしまうだろうから。
弱小的我，一定会会选择逃跑。
その最後の瞬間まで、私は自分自身を縛っていたいと思った。
直到最后的那一瞬间，我想都要束缚住自己。…
弱くて役に立たない私は『鎖』
に繋がれて朽ちてしまえばいい。…
弱小又帮不上忙的我，就让『锁』
束缚住我跟着它一起锈掉吧。
誰も知らぬまま、大気圏で燃え尽きたあの犬のように。
就像无人知晓，在大气圈内燃烧殆尽的那只小狗一样。
クド「オトタチバナみたいです…」
库特「就像弟橘媛公主…」
クド「それとも、アンドロメダでしょうか」
库特「还是说，像安德洛墨达吗」
呟いてみる。
自己在自言自语着。
誰にも届かないその言葉を。
谁都听不到的话语。
私に先がないのなら…
暖かな場所にはいられなかった。
我要是就此消失的话…
是不会让我进入天堂的。
何もかも見捨てて、わがままを通してしまった私には。
对舍去一切，只是一个劲地任性的我来说。
ここがお似合いだ、私には。
对那样的我来说，这里是最适合不过了。
あの『クドリャフカ』
のように。
和那个『库特莉亚芙卡』一样。
どことも繋がらない、何もない、真っ暗な、宇宙みたいな、この場所は。
毫无联系，什么都没有，一片漆黑，就像宇宙一样的，这个地方。
還る場所も。
就算回去的地方。
居場所も…
私にはないから。
就算能够待的地方…
对我来说都没有。
『まがい物のライカ』
『仿冒的莱卡』
――繰り返し聞いた、適切な、言葉――。
——听了不知多少次，无可反驳的话——クド（…
だからあの『クドリャフカ』
のように…
）库特（…
所以就和那个『库特莉亚芙卡』一样…
）何も知らなかったあの『クドリャフカ』
と違って…
私は結果を知っている。
和什么都不知道的那个『库特莉亚芙卡』
不一样…
我知道着结果。
『この先』
を知っている。
知道『之后的事』。
だからあの『クドリャフカ』
のように…。
所以就和那个『库特莉亚芙卡』一样…。
せめて、物言わぬ歯車ぐらいにはなりたかった。
至少，我想自己成为不会反驳，不会抵抗的齿轮那样。
想いを捨てて、黙って消えたら…
みんな、少しは私を許してくれるでしょうか…？
丢掉梦想，静静地消失的话…
大家，就能稍微原谅我一点了吗…？
要らない子だった、と…
言わないでいてくれるのではないでしょうか…。
请不要再说我，是个没用的孩子…
了，好吗。
鎖の耳障りな音がする…。
刺耳的锁链声…。…
そして。…然后。
扉が閉ざされる。
门被关上了。
もう、私は。
我，已经。…
ううん。
ずっと前から独りだった。…
不，将会永远一个人孤独下去了吧。
元に戻っただけだ。
只是回到了原地。
だから、悲しくなんかなかった。
所以，不再悲伤了。
辛くも…
苦しくもなかった。
不再难受…
不再痛苦了。
だって、ほら。
因为，看吧。
――涙も、出ない。
——眼泪，已经流不出来了。
理樹「クド…」
理树「库特…」
僕は呟いた。
我低语着。
クド『はい！
　なんですか、リキ？』
库特『嗯！
什么事啊，理树？』
名前を呼んでも仕方がないのはわかっていた。
我知道只是叫着名字，什么事都不会发生。
あの愛しい匂いも温もりも、近くにあるはずがない。
那个令人怜爱的味道和温暖，现在怎么可能在我身边。
理樹「クド」
理树「库特」
僕はベッドに腰掛けた。
我翻了个身。
今更ながらに後悔していた。
直到现在才后悔。
止めるべきだったんじゃないのだろうか？
当时是不是应该去阻止她呢？
いや、そうじゃない。
不，不是这样。
僕のために――僕のために、行かないでくれ、と言うべきだったんじゃないだろうか？
当时是不是应该说『为了我——为了我，请不要走』
这样的话比较好呢？
そんなことを、今更に僕は後悔していた。
一想到这样，我更加后悔了。
偉そうに言ったくせに。
亏自己当时还说得那么好听。
理樹「行くなと言えば…
良かったのに…っ」
理树「要是叫她不要去的话…
就好了…」
僕は頭を抱え込んだ。
我抱住头蜷成一团。
僕の心は後悔でいっぱいだった。
心中充满了后悔。
ざわつく教室にいることなんて出来なかった。
没法呆在嘈杂的教室里。
廊下をふらふらと歩く。
我精神恍惚地走在走廊上。
視界がおぼつかない。
整个视界摇摇晃晃的。
どん、と誰かとぶつかる。
咚，不知撞到了谁。
理樹「ご、ごめん」
理树「抱、抱歉」
謝って歩き出そうとすると呼び止められた。
当我道着歉想要离开时却被对方叫住了。
二木「直枝理樹？」
二木「直枝理树？」
理樹「…ぁ？」
理树「…啊？」
二木さんだった。
是二木。
僕は無理矢理中庭に引っ張られ、栄養ドリンクを押しつけられた。
我被她强行拉到中庭，并被塞了一瓶营养饮料。
二木「飲みなさい」
二木「喝下去。」
理樹「え…
なんで…」
理树「诶…
为什么…」
二木「いいから。
飲みなさい！」
二木「别问了，喝下去！」
理樹「う、うん…ん…ん…
げほげほっ！」
理树「好、好的…嗯…嗯…咳咳！」
慌てて飲んだのでむせる。
因为喝得太急，我呛到了。
二木「それからさっさと寝なさい」
二木「然后赶紧去睡觉。」
理樹「…
寝られるわけないよ」
理树「…
我根本睡不着。」
二木「クドリャフカのこと？」
二木「是因为库特里亚芙卡的事？」
理樹「…
二木さんには関係ない」
理树「…
这和你没关系，二木。」
二木さんは肩をすくめた。
二木耸了耸肩。
二木「確かにね。
関係ないわね」
二木「确实呢，和我没关系。」
理樹「だったら、放っておいてよ…」
理树「既然如此，就别管我了…」
二木「しゃきっとしなさい！」
二木「给我振作起来！」
勝手なことを言うひとだ…
真是个随心所欲的人…
二木「おまじない、唱えてあげたんでしょう」
二木「你不是给她念了咒语吗？」
理樹「おまじない…？」
理树「咒语…？」
理樹「…
確かに、クドに言われるまま、唱えたけど」
理树「…
确实，库特让我念了。」
理樹「幸運を祈る、とかそんな意味合いだ、って」
理树「她说是祈求好运之类的意思。」
二木さんは一瞬目を丸くした。
二木瞪大了眼睛。
それから、あのお馬鹿娘が、と吐き捨てた。
接着，她咬牙切齿地骂了一句“那个笨蛋女孩”。
理樹「何を言ってるのか、わからないよ、二木さん」
理树「我不明白你在说什么，二木。」
二木「…
『毛もなく（ニ・プーカ）、羽もなく（ニ・ペーラ）』」
理樹「え…？」
理树「诶…？」
二木「羽根をむしられて身一つで地獄へ行け、と。
そうでなければ幸運は得られない」
二木「被拔去羽毛，赤裸着坠入地狱，否则无法获得幸福。」
二木「…
ロシア風の考えよ」
二木「…
这是俄罗斯的说法。」
理樹「そんな…！」
理树「怎么会…！」
二木「だから、あなたがそんな風ではクドリャフカに不運が訪れてしまうじゃないの」
二木「所以，如果你这样下去，库特里亚芙卡就无法获得好运了。」
二木「片道切符のクドリャフカ…
帰ることができなかった可哀想な子」
二木「拿着单程票的库特里亚芙卡……
一个没能回来的可怜孩子。」
二木「そんな結末が望みなの、あなたは」
二木「你希望这样的结局吗？」
二木「しっかりしなさい！」
二木「振作起来！」
怒りをたたえた目で睨み付ける。
她用充满怒意的眼神瞪着我。
二木さんはそのまま行ってしまった。
然后，二木就离开了。
手元のドリンク剤をあおる。
我抿了一口手中的饮料。
理樹「げほげほっ…」
理树「咳咳…」
確かに…
僕が落ち込んでいたらいけないのは確かだった。确实…
她说得没错，我不该这么沮丧。
どん、と誰かとぶつかる。
砰，我撞到了人。
理樹「ご、ごめん」
理树「对、对不起。」
謝って歩き出そうとすると呼び止められた。
正准备继续走时，对方叫住了我。
葉留佳「理樹くん？」
叶留佳「理树君？」
葉留佳さんだった。
是叶留佳。
葉留佳「どうしたの、理樹くん。
顔色悪いよ？」
叶留佳「怎么了，理树君？
你脸色很差哦？」
葉留佳「ちゃんと寝てる？」
叶留佳「有好好休息吗？」
理樹「…
大丈夫だよ」
理树「…
我没事的。」
葉留佳「そんな顔して、大丈夫って言われても説得力がないよ」
叶留佳「这么说可一点说服力都没有啊。」
理樹「ごめん、葉留佳さん、今は余裕があんまりないんだ…」
理树「抱歉，叶留佳，现在我真的没什么心情…」
葉留佳「知ってるよ」
叶留佳「我知道。」
理樹「え？」
理树「诶？」
葉留佳さんは静かな口調だった。
叶留佳的语气变得很平静。
普段とは想像もできないぐらい。
是平时完全无法想象的样子。
葉留佳「知ってるよ。
みんな心配してる。
もちろん、私も」
叶留佳「我知道啦，大家都很担心你。
当然，我也一样。」
葉留佳「ついてきて」
叶留佳「跟我来吧。」
理樹「葉留佳さん、でも」
理树「叶留佳，可是…」
葉留佳「いいから」
叶留佳「没关系，走吧。」
理樹「……」
理树「……」
僕は黙って葉留佳さんと歩き出した。
我默默地跟着叶留佳走了。
葉留佳「疲れてるときには甘いものを食べるといいよ」
叶留佳「疲惫的时候，吃点甜的东西会好哦。」
葉留佳「と、これは小毬ちゃんの受け売りなんだけど」
叶留佳「这是从小毬那里学来的哦。」
黒白模様のハンカチ。
黑白格子的手帕。
その上に置かれたマフィン。
上面放着一个松饼。
葉留佳「蜂蜜入りだから栄養価たっぷり」
叶留佳「里面加了蜂蜜，营养很丰富哦。」
理樹「食欲がないよ…」
理树「我没什么胃口…」
葉留佳「そっか。
でも、食べると元気出ると思うよ」
叶留佳「是吗。
不过，吃了会觉得好一些的哦。」
葉留佳「クド公と一緒に作ってたくさん焼いたあとにね、冷凍してたの」
叶留佳「这是之前和库特公一起做的，做了很多，后来冷冻起来的。」
理樹「…
クドと？」
理树「…
和库特一起？」
葉留佳「そうだよ。…
前、スコーンやマフィンを食べたの覚えてる？」
叶留佳「是啊。
还记得之前吃过的烤饼和松饼吗？」
記憶を辿る。
我努力回想。
そういえば、クドと校内で遊んだ朝に食べたのは葉留佳さんのスコーンだった。
说起来，那天早上和库特在校内玩时，吃的就是叶留佳做的烤饼。
理樹「うん…
覚えてる」
理树「嗯…记得。」
葉留佳「そっか。
よかった」
叶留佳「是吗，那就好。」
葉留佳「…
お節介もたまには、してみるものだね」
叶留佳「……
偶尔插手别人的事也不错呢。」
葉留佳「あはは…」
叶留佳「哈哈…」
元気なく笑う葉留佳さん。
叶留佳勉强地笑了。
葉留佳「そのあとにクド公と一緒に作ったりしてたんだ」
叶留佳「后来还和库特公一起做了一些。」
葉留佳「…
作りたてのほうが解凍ものよりおいしいね。
あはは」
叶留佳「……
现做的果然比冷冻的好吃呢，哈哈。」
葉留佳「あいにく、どれがクド公お手製なのかわからないけど」
叶留佳「可惜我也不知道哪一个是库特公做的。」
葉留佳「多分、形がきれいなやつだね。
教えればすぐ上手くなったからさ」
叶留佳「大概是形状漂亮的那个吧。
她学得很快哦。」
葉留佳「はるちんの立場なかったですヨ、まったくもう」
叶留佳「结果叶留佳的地位都没了呢，真是的。」
冗談めかして葉留佳さんが言う。
叶留佳开玩笑似的说道。
でも直ぐ真顔になった。
但她很快变得认真起来。
葉留佳「元気だしてよ、理樹くん」
叶留佳「振作起来吧，理树君。」
僕は黙ってマフィンを口にした。
我没有说话，只是咬了一口松饼。
蜂蜜の甘さは、舌の上で苦みみたいに思えた。
蜂蜜的甜味在舌尖却显得有些苦涩。
理樹「…
葉留佳さんの言うとおりだった」
理树「…
叶留佳，你说得对。」
葉留佳「うん…？」
叶留佳「嗯…？」
理樹「止めれば良かった…！」
理树「我应该阻止她的…！」だん。
ベンチに拳を叩きつけた。砰。
我用拳头砸向长椅。
葉留佳「…
どっちがいいか、なんてわかんないよ…」
叶留佳「…
谁也不知道哪种选择更好…」
理樹「どういうこと？」
理树「什么意思？」
葉留佳「クド公にとっても。
理樹くんにとっても」
叶留佳「对库特公来说也是。
对理树君来说也是。」
葉留佳「どっちがいいか、なんてわからないよ」
叶留佳「谁也不知道哪种选择是对的。」
葉留佳「どっちでも同じかもしれないし……
どっちでもいいのかもしれないし」
叶留佳「也许无论选哪一个结果都一样……
也许无论选哪一个都可以。」
理樹「……」
理树「……」
葉留佳「クド公さ。
私なんかより、ずっと強いと思うんだ」
叶留佳「但我觉得啊，库特公比我强多了。」
葉留佳「私は、クド公みたいに、善意を信じられない」
叶留佳「我没办法像库特公那样，相信善意。」
葉留佳「悪意がないなんて嘘だーって言ったら、あの子、笑うんだよ」
叶留佳「如果我说‘没有恶意’是骗人的，那孩子会笑的哦。」
葉留佳「笑って言うんだ。
どんな結果だったとしても、その最初の動機は悪意なんかじゃないはずだってね」
叶留佳「她会笑着说，不管结果怎样，最初的动机绝对没有恶意。」
葉留佳「ほんとに、おひとよしだ」
叶留佳「真是个老好人啊。」
葉留佳「『悪意のない悪意』
にさらされてもそんなこと言えるなんて」
叶留佳「即使面对‘没有恶意的恶意’，也能说出这种话。」
葉留佳「だから私には、クド公の考えとか理解できないけど」
叶留佳「所以我没办法理解库特公的想法。」
葉留佳「クド公が何を望んでいるか、を考えてあげてよ」
叶留佳「但理树君应该去想想，库特公想要的是什么。」
葉留佳「理樹くんはそれができると思うから」
叶留佳「我觉得你可以做到。」
理樹「僕には…
何もできないよ…」
理树「我什么都做不了…」
無力だった。
我很无力。
葉留佳「…
そうかも、しれないね」
叶留佳「…
也许是吧。」
葉留佳さんは俯いた。
叶留佳低下了头。
葉留佳「それでも、そうでないかも、しれない」
叶留佳「但也许不是呢。」
葉留佳「だから考えてあげてよ。
理樹くん、考えるの得意でしょ？」
叶留佳「所以，要替她好好想一想哦。
理树君，你不是很擅长思考吗？」
理樹「…うん…
、けど」
理树「…嗯…可是。」
葉留佳「お別れの挨拶、さ。
クド公、なんて言った？」
叶留佳「那么，库特公离别时说了什么？」
唐突な違う話題を葉留佳さんは口にした。
叶留佳突然转移了话题。
理樹「えっと…
よく聞き取れなかったけど…」
理树「这个…
听得不是很清楚…」
クドの挨拶を思い出して口にしてみる……。
我试着回忆库特的告别语并说了出来……
クド『ばいばいです、リキ』
库特『再见啦，理树。』
クド『………』
库特『………』
葉留佳「普通のさよなら、しなかったんだ、やっぱり」
叶留佳「果然没有普通地说再见呢。」
葉留佳「だーざーふとら、とかよくクド公言ってたけど」
叶留佳「她平时经常说‘到明天见’之类的。」
葉留佳「そゆのとは違う時に使う挨拶があるらしいよ」
叶留佳「但这个好像是不同场合下另一种形式。」
葉留佳「…
もう二度と会えないときの挨拶…」
叶留佳「…
是那种再也见不到面的告别语…」
葉留佳「告別の、挨拶」
叶留佳「永别时的问候。」
ぽつり、と呟かれたその言葉。
她轻声地喃喃道。
理樹「そんな…」
理树「怎么会…」
理樹「だってクドは、戻ってくるって、だから、僕は」
理树「可是库特说她会回来，所以，我才…」
葉留佳「ロシアではね、願うことと逆のことを言うって風習もあるみたい」
叶留佳「听说在俄罗斯，有一种习俗，会说和愿望相反的话。」
顔を上げる葉留佳さん。
叶留佳抬起了头。
葉留佳「幸せになれ、ってかわりに不幸になれ、って言うんだって」
叶留佳「比如祝你不幸，其实是希望你幸福。」
葉留佳「幸せを願うとそれが叶わないから、不幸を口にするんだって」
叶留佳「因为如果直接祝愿幸福，愿望就不会成真，所以会说相反的话。」
葉留佳「おかしな風習だね。
あはは」
叶留佳「真是奇怪的习俗呢。哈哈。」
理樹「葉留佳さん…」
理树「叶留佳…」
葉留佳「でもねぇ、『もう会えません』
の反対はなんだろね、理樹くん？」
叶留佳「不过呢，‘再也见不到面了’的反义词是什么呢，理树君？」
理樹「……」
理树「……」
葉留佳「私にはわからないよ。
クド公がどんな気持ちでそれを言ったのか」
叶留佳「我也不知道。
库特公是怀着什么样的心情说出那句话的呢？」
葉留佳「理樹くんに別れを告げて、クド公は何のために、行ったんだろう…」
叶留佳「向理树君告别后，库特公是为了什么而离开的呢…？」
葉留佳「何もかも失われて、二度と手に入らないとわかったとき…」
叶留佳「当一切都已经失去，再也无法挽回时…」
葉留佳「私たちは、何を願うべきなんだろうね…？」
叶留佳「我们应该祈愿什么呢…？」
葉留佳「さて、私のお節介はもうおしまい」
叶留佳「好了，我的多管闲事就到此为止了。」
葉留佳「ここからは、理樹くんとクド公の問題だから」
叶留佳「接下来是理树君和库特公的问题了。」
葉留佳「脇役は舞台から去るとしますですヨ」
叶留佳「配角就从舞台上退场啦。」
葉留佳「がんばれ、理樹くん」
叶留佳「加油哦，理树君。」
葉留佳「でわでわ、…
またね、理樹くん」
叶留佳「那么…
再见啦，理树君。」
葉留佳「また、今度、次に、会おうね」
叶留佳「下次，我们再见吧。」
理樹「は、葉留佳さ……」
理树「叶、叶留佳…」
ベンチを立ち上がると葉留佳さんはウィンクする。
叶留佳站起身，朝我眨了眨眼。
そのまま中庭を出て行った。
然后离开了中庭。
呼び止める間も無かった。
我甚至来不及叫住她。
理樹「……」
理树「……」
ハンカチの上には、マフィンがまだ残っている。
手帕上还剩下一个松饼。
一つ、口にする。
我拿起咬了一口。
甘くて…
けれど、少し苦かった。
甜甜的…
却又有些苦涩。
どん、と誰かとぶつかる。
咚，不知撞到了谁。
理樹「ご、ごめん」
理树「抱、抱歉」
謝って歩き出そうとすると呼び止められた。
当我道着歉想要离开时却被对方叫住了。
西園「直枝さん？」
西园「直枝？」
西園さんだった。
是西园。
西園「どうされましたか？
　顔色が悪いですよ」
西园「发生什么事了？
脸色很差啊」
西園「ちゃんと寝ていますか？」
西园「有好好睡觉吗？」
理樹「…
大丈夫だよ」
理树「…
我没关系」
西園「説得力がありませんよ、真っ青です」
西园「一点说服力都没有哦，脸色发青啊」
理樹「ごめん、西園さん…
話してる余裕があんまりないんだ」
理树「抱歉，西园…
我现在没心情和你谈天」
西園「ええ、わかっています」
西园「嗯，我明白」
西園「ですが、誰かと話すことは無駄ではありません」
西园「然而，和别人谈谈心的话也并不是没有好处」
西園「物語は、介添人を必要とします」
西园「一个故事，是需要一位侍者的」
西園「知識ある女性（にょしょう）が困難に悩む騎士の前に現われるものです」
西园「知书达理的女性往往会在骑士困扰之时现身」
理樹「え？」
理树「哎？」
西園さんはいつものように静かな口調だった。
西园一如既往平稳的口气。
西園「もっとも、能美さんに言わせると、わたしの知識は退廃的な耽美に満ちている、らしいのですが」
西园「再说了，曾经也被能美说过，我所持有的知识尽是些过时的耽美，的样子」
その微笑みは僕に有無を言わせない力があった。
那份微笑有一种使我不能言语的力量。
中庭の日陰にあるベンチに僕を座らせた西園さんは、そっと僕に飴を差し出した。
在中庭的一处树荫下，坐在椅子上西园把糖递了给我。
理樹「こんぶ飴…」
理树「昆布糖…」
西園「抹茶とあわせた歯にくっつかない逸品ですよ」
西园「和抹茶和着，不粘牙的上等品哦」
西園「読書をしているわたしに山盛りで残していったんですよ、能美さんが」
西园「当我在读书的时候留了一大堆给我，能美她」
口にいれた。
送入口中。
微かな塩味が広がる。
微微的咸味从我嘴中扩散开。
理樹「クドは…
西園さんに、別れに際してなんて言ったのかな」
理树「库特她…
有没有对西园你，做过告别什么的」
西園「特には」
西园「没有」
西園さんは首を振った。
西园摇了摇头。
西園「能美さんは、わたしには、さようなら、と言っただけです」
西园「能美她只是对我说了一句再见而已」
理樹「そっか…」
理树「是吗…」
理樹「…
そういえば、西園さんとクドが部屋でどう過ごしているか、僕には想像しづらいな…」
理树「…
说起来，西园和库特在寝室里是怎么一起过的，我不太能想象…」
西園「普通ですよ？
　至って普通です」
西园「很普通哦？
非常地普通」
西園「ふたりで本を読んでいることが多かったですから、静かなものです」
西园「两人经常在一起读书，非常安静」
理樹「西園さんの本を？」
理树「西园的书吗？」
西園「わたしの本が多かったですけど」
西园「我的书相对的多一点」
西園「…
ちなみに薄い方の本は見せていませんよ」
西园「…
顺便一提我可没给她看过那种薄薄的书哦」
理樹「うん…
聞き流すよ」
理树「嗯…
我听说过」
西園「互いの本を読みました。
能美さんの本は実利にだいぶ傾いていましたが」
西园「我们读着互相的书。
能美的书比较现实点」
理樹「例えば？」
理树「比如说？」
西園「カーボンナノチューブ理論とか」
西园「碳纳米管理论什么的」
理樹「難しそうな本だね…」
理树「听起来很难的书啊…」
西園「能美さんのお母さんは軍の技官なのだそうです」
西园「能美的母亲好像是军部的技术官员」
西園「物性物理の博士号保持者で」
西园「持有凝聚态物理学博士学位的人」
西園「軍から打ち上げ会社に出向している、と」
西园「从军部被调到火箭发射的公司吧」
西園「自分より優れたと思われる存在が身近にいるという悩みは、当人が一番感じることでしょうね」
西园「自己身边有着比自己更加优异的存在的这份烦恼和压力，只有当事人自己是最清楚不过的吧」
西園さんは呟くように言う。
西园似乎是自言自语般地说道。
それは実感が伴った感想のようにも思えた。
好像就像是自己就深有体会似的。
西園「あとは、宇宙開発の歴史ものとかですね」
西园「还有些就是，关于宇宙开发的历史之类的」
西園「そうそう…
能美さんのなまえのもとになった犬」
西园「对了…
能美的名字来源是一只狗名」
理樹「クドから由来は聞いたことがあるような気がするよ」
理树「我记得库特好像说起过自己名字的由来」
理樹「人間より先に宇宙に行ったんだよね」
理树「是比人类先一步飞向宇宙的」
西園「…
その犬がどうなったか、ご存じですか」
西园「…
知道那只狗后来怎么样了吗」
理樹「え…？」
理树「哎…？」
僕は戸惑った。
我被问住了。
理樹「どうなったか、って…
打ち上げは成功したんだよね」
理树「怎么样，…
当然是发射成功了啊」
西園「はい」
西园「是的」
理樹「宇宙でなにか実験のデータを取ったんだよねきっと」
理树「一定是在宇宙中得到了实验用的数据了吧」
西園「はい」
西园「是的」
理樹「…
それから…」
理树「…然后…」
僕は、はたと気がついた。
一瞬间，我明白了。
西園「…
そうです」
西园「…没错」
西園さんの視線が僕を貫く。
西园用锐利的视线盯着我。
西園「『戻ってこなかった』
のです」
西园「她『再也没有回来』」
理樹「……なっ！」
理树「……什！」
西園「片道切符だったのです。
彼女は、戻ってこなかった」
西园「单程往返。
她，就再也没有回来」
西園「いえ、戻れなかったのです」
西园「不，应该说是她无法回来」
西園「そのロケットに帰還装置はついていませんでした」
西园「那个火箭没有被装上归还用的设备」
西園「だから…
彼女は、戻れなかったのです」
西园「所以…
她，无法回来」
西園「…
二度と。再び」
西园「…
再也无法回来」
理樹「そんな、…
ひどい」
理树「怎么这样…
好过分」
西園「…
ひどくはありません」
西园「…
这一点也不过分」
理樹「どうして！」
理树「为什么」
西園「だって『彼女』
はあとに続くもののための礎となったのです」
西园「因为『她』
的牺牲，成为了在这以后事物发展的基础」
西園「未来のための歯車となって消えたのですよ」
西园「成为了一颗为未来运作的齿轮而消失了」
西園「誰かの役に立つことは『彼女』
の望みでもあったでしょう」
西园「『她』
的意愿，不正是为了能帮上谁的忙么」
理樹「ひどい話じゃないか」
理树「还不过分吗」
西園「……」
西园「……」
理樹「そんなの、ひどい話じゃないか！」
理树「这样，还嫌不过分吗！」
僕はベンチから立ち上がり、西園さんを見下ろした。
我从椅子上站了起来，向下看着西园。
西園さんはあくまで冷静に僕に返す。
西园依然是用着冷静的口对我回答道。
西園「…
ひどくはありません。
周りもそれを望んだのですから」
西园「…
这并不过分。
周围的人们都是这样期望的」
西園「そこに悪意はありません」
西园「这并不是恶意」
西園「もっと大きな目的のために…
『彼女』
はそれを望んだのですよ」
西园「为了更大的目的…
这就是『她』
的意愿」
理樹「悪意がなくたって…
ひどいよ」
理树「就是因为没有恶意…
才过分的啊」
西園「能美さんは、彼女に自分を重ねていたのでしょうね」
西园「能美，把她和自己重合在一起」
理樹「彼女？」
理树「她？」
西園「クドリャフカ、とは女の子の名前です」
西园「库特莉亚芙卡，这是女孩的名字」
西園「ストレルカ、ヴェルカがそうであるように」
西园「斯特勒鲁卡，威尔卡也是如此」
クド『ちなみに私も女の子です』
库特『顺便一提我也是女孩子哦』
クド『そうですか、良かった』
库特『是这样吗，太好了』
理樹「……」
理树「……」
西園「能美さんの名前は、偉大な歴史上の名前ですが」
西园「能美的名字，是伟大的历史上记载的一个名字」
西園「しかし、名前というものは、一義的なものではありません」
西园「然而，所谓名字，并非只是一种意思」
西園「彼女は雑種犬だったようです」
西园「她似乎是杂种犬」
西園「それでも実験で集められた沢山の犬たちの中でとびきり優秀でした」
西园「即使如此，她在受到实验中的众多狗中是突出地优秀」
西園「優秀だったからこそ、選ばれたのですが」
西园「正是因为优秀，所以才选中了她」
理樹「…
クドは、クォーターだった」
理树「…
库特她是，四分之一啊」
西園「そうです。
名付け親の意図は推して計るべし、でしょうね」
西园「是的。
从这个名字能推测出她亲戚的意愿吧」
西園「能美さんはそこまで気がついていないのでしょう」
西园「能美是不是还没察觉到这地步呢」
西園「それだけではありません」
西园「还不只是这样而已」
西園「考えてみればおかしなことがあります」
西园「仔细想想还有其他一些奇怪的地方」
西園「ストレルカは、大型犬です。
しかし、その意味はなんというロシア語でしたか」
西园「斯特勒鲁卡是大型犬。
可是，这名字在俄语里却不是这个意思」
僕は記憶を辿る。
我搜寻着记忆。
理樹「小さな、矢」
理树「细小的，箭」
頷く西園さんは続ける。
西园点着头继续说道。
西園「犬によくつける『シロ』
みたいな名前。
でもヴェルカは黒い犬です」
西园「这是经常给狗取的类似『白色』
的名字。
但是威尔卡的毛色是黑色的」
ミステリ小説に出てくる探偵のように、西園さんは淡々と指摘する。
就像是推理小说里出现的侦探那样，西园淡淡地指明着。
西園「何故？」
西园「为什么？」
理樹「なぜ、って…」
理树「为什么，的…」
西園「大きいのに、小さい。
黒いのに、白い」
西园「明明是大，却是小。
实际是黑，却是白」
西園「大事な名付けのおりに、何故そんな逆しまな想いをこめるのでしょうか？」
西园「取名字是件很重要的事，为什么他们却是要注入和事实相反的意愿？」
理樹「それは…」
理树「那是因为…」
西園「慣れ親しんでいない外国風の思考は触れると興味深いものです」
西园「去了解陌生的外国人的思考方法，真的是很有意思」
西園「強く何かを願わなければならない時に…
どうして逆のことを願うのでしょうか？」
西园「当坚定地非要实现什么愿望不可的时候…
为什么要反过来许愿呢？」
西園「能美さんの『さようなら』は」
西园「能美的『再见』」
静かに結論づけるように、西園さんが問う。
就像已经知道答案般地，西园静静地问道。
西園「ほんとうに『さようなら』
だったのでしょうか？」
西园「真的只是『再见』
而已吗？」
その問いに、僕は胸を締め付けられた。
这一问，使我的胸口不由得抽了一下。
胸がぎゅっと締め付けられて、ひどく苦しい。
胸口的那一抽，真的感觉很痛苦。
西園「…
すみません」
西园「…
对不起」
理樹「どうして謝るの？
　西園さんが謝る必要性なんてないよ」
理树「为什么要道歉？
西园你没有要道歉的事啊」
西園「本当は…
出過ぎたまねです。
能美さんの望みをわたしは邪魔しているのかもしれない」
西园「我真的…
太多管闲事了，说不定我就好像是在阻碍着能美的意愿」
西園「それでも、うれい顔だけの直枝さんは見るに忍びないです」
西园「就算如此，我一看到直枝那满面愁容的样子就无法坐视不管」
西園「能美さんもそうでした。
おふたりとも、みなさんと野球をしているとき、ずっと楽しそうだったのに」
西园「能美也是如此。
两位在和大家打着棒球的时候，明明一直都是高高兴兴的」
西園「…
誰が欠けても、あの風景はなかった」
西园「…
无论少了谁，都不再是那个景色了」
西園「木陰から、それを見守ること…
それはわたしの幸福でもあったのです」
西园「在树荫下，看着你们…
这就是我的幸福了」
微笑む西園さんは、もうひとつ、こんぶ飴を僕に渡した。
西园微笑着，再次把一颗昆布糖递给我了。
立ち上がって、言う。
然后站了起来，说道。
西園「自分語りになってしまいました」
西园「不知不觉就在说自己的事了」
西園「けれど、少しは能美さんのひととなりに迫る知識を提供できたでしょうか」
西园「但是，我也多多少少提供了一些关于能美的知识了吧」
西園「参考にされてください」
西园「请用作参考吧」
ぺこり、と一礼。
鞠躬，行了一礼。
理樹「…
ありがとう、西園さん」
理树「…
谢谢你，西园」
西園「礼には及びません」
西园「不必客气」
それだけ言って、西園さんは中庭を去っていった。
留下了这一句话后，西园离开了中庭。
どん、と誰かとぶつかる。
咚，不知撞到了谁。
声「ほわあっ」
声「哇啊」
理樹「ご、ごめん」
理树「对、对不起」
謝って歩き出そうとすると呼び止められた。
我道歉后正准备继续走，就被叫住了。
小毬「あ…
理樹君？」
小毬「啊…
理树君？」
鞄を持った小毬さんだった。
是提着包的小毬。
小毬「ごめんね、ぼーっとしてて…」
小毬「不好意思，刚刚有点走神了…」
理樹「ん…
大丈夫、こっちこそごめん」
理树「嗯…
没事，我才要说抱歉呢」
小毬「…
うーん」
小毬「…嗯嗯」
小毬「理樹君、すごい顔色悪いよ。
だいじょうぶ？」
小毬「理树君，你脸色看起来很差哦。
没事吧？」
理樹「…
大丈夫だよ」
理树「…没事」
小毬「だいじょうぶには見えないよ、理樹君」
小毬「看起来一点都不像没事的样子呢，理树君」
理樹「実は、余裕があんまりないんだ……」
理树「其实，我有点精力不振…」
小毬「…
そっか」
小毬「…
是这样啊」
小毬さんは静かに頷いた。
小毬安静地点了点头。
小毬「ご飯もあんまり食べてないって、真人君も恭介さんも、みんな心配してたよ」
小毬「真人君和恭介君说你饭也吃得很少，大家都很担心你哦」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
小毬「何かお腹にいれたほうがいいよ…
えーと」
小毬「还是吃点东西比较好…那个」
小毬さんはスカートのポケットを探る。
小毬摸了摸裙子的口袋。
小毬「うん、あった。
はい、どうぞ」
小毬「嗯，找到了。给你」
差し出されたのは、苺色の包み紙をしたキャンディだった。
递过来的是一颗用草莓色包装纸包着的糖果。
理樹「ありがとう」
理树「谢谢」
包み紙を手のひらに弄ぶ僕を見ながら小毬さんが言う。
我一边摆弄着手上的包装纸，小毬一边说道。
小毬「クーちゃんのいちご飴だよ」
小毬「是小库的草莓糖哦」
小毬「最後のひとつ。
帰る前に貰ったんだよ」
小毬「最后一颗。
临走前她给我的呢」
理樹「……」
理树「……」
小毬「食べると、とっても不思議、元気いきいきーずのーめーせきー」
小毬「吃了这个，会很神奇地元气满满哦～」
小毬「いちごキャンディパワーで理樹君もふぁいんせんきゅーですよー」
小毬「用草莓糖的力量，理树君也会‘Fine Thank You’起来哦～」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
包み紙をむいて口に入れる。
我剥开包装纸，把糖放进了嘴里。甘い。
とても甘かった。好甜。
非常甜。
小毬「…
クーちゃんがくれたのだからね」
小毬「…
因为是小库给的哦」
小毬「ほんとうにとってもおいしいと思うんだ」
小毬「我觉得真的非常好吃」
小毬さんは笑って言う。
小毬笑着说道。
小毬「ちょっと座ろっか」
小毬「稍微坐一下吧」
ベンチに座りながら小毬さんは鞄から何かを取りだした。
坐在长椅上，小毬从包里拿出了什么。
理樹「小毬さん、それ何？」
理树「小毬，那是什么？」
小毬「なんだと思う？」
小毬「你猜猜看？」
『ばっと　あんど　だっくびる』
『蝙蝠与鸭嘴兽』
小毬「Duckbill。
かものはしさんのことです」
小毬「鸭嘴兽，就是鸭嘴兽先生哦」
理樹「あのときの、絵本」
理树「是那个时候的绘本啊」
小毬さんが落とした絵本の元ネタノート。
这是小毬曾经掉落的绘本点子笔记。
それを思い起こして答えた。
我记起了那个事情，回答道。
小毬「うん、正解」
小毬「嗯，答对了」
理樹「出来上がったんだね」
小毬「ホントはクーちゃんに渡してあげたかったんだけどね」
小毬「本来是想交给小库的呢」
小毬「間に合わなかったんだよ。
あともう一日あったら出来たのになあ…」
小毬「可是没赶得上。
要是还有一天时间就好了…」
急な帰国だったから時間がなかったのだろう。
因为回国太突然，应该是没时间了吧。
小毬さんは悲しそうだった。
小毬看起来有些悲伤。
小毬「おはなしの中身のね、うまい説明が思いつかなかったんだよ…」
小毬「故事的内容呢，我没想到怎么更好地描述…」
理樹「うまい説明って？
　あのときのノートと同じ内容じゃないの？」
理树「更好的描述？
不是和那时候笔记上的内容一样吗？」
小毬「ううん」
小毬「不是哦」
小毬「コウモリさんはね、夜の空っていう居場所を見つけたけど」
小毬「蝙蝠先生呢，找到了属于自己的地方——夜晚的天空」
小毬「りんちゃんに見せたら、ちょっと納得いかないって言うんだ」
小毬「可是，给小铃看了之后，她说有点无法接受」
理樹「どこが納得できないって？」
理树「哪里无法接受呢？」
小毬「うーん、うまく言えない、って言ってたけど」
小毬「嗯…
她说不太会表达」
小毬「これじゃ私らしくない終わり方だって」
小毬「但是，这样的结局不像我」
理樹「……」
理树「……」
小毬「寮の部屋でもう一度ノートを見たとき、クーちゃんはこれでいいって言ったの」
小毬「回到宿舍房间再次看笔记的时候，小库说这样就可以了」
小毬「全てを願うと、全部なくしちゃうから、って」
小毬「她说‘如果愿望太多，就会失去一切’」
小毬「幸せがほしいって思ったら、その逆を言うんだ」
小毬「如果想要幸福，就要说相反的话」
小毬「…
友達がほしいって思ったら、ひとりで行くって言うんだ」
小毬「…
如果想要朋友，就要说自己要一个人去」
小毬さんは、うまく言えない自分がもどかしそうだった。
小毬似乎对自己无法很好地表达感到有些懊恼。
小毬「…
クーちゃんさ」
小毬「…
小库啊」
小毬さんは呟いた。
小毬喃喃地说道。
小毬「やっぱり外国のひとの血が流れてるんだなぁって私、思ったの」
小毬「果然有外国人的血统啊，我是这么觉得的」
小毬「に・ぷーか、に・ぺーら」
小毬「Ni puha, ni pera」
理樹「小毬さん、それ…」
理树「小毬，那是…」
小毬さんの口から漏れた言葉は、クドが口にした『おまじない』
の言葉。
从小毬嘴里漏出的，是库特曾说过的‘咒语’。
小毬「クーちゃんのおまじない」
小毬「小库的咒语」
小毬「猟師さんが出かけるときに『獲物が獲れませんように』
と言ったのが由来なんだよ」
小毬「出自猎人出门时说‘希望猎物不要被抓到’，这是它的由来哦」
小毬「沢山獲れますようにっていうと、悪いひとが獲れなくしちゃうの」
小毬「要是说‘希望抓到很多’，会有坏人抢走猎物的哦」
小毬「だからその逆を言う…
ゆいちゃんが教えてくれたの」
小毬「所以要说相反的话…
是小唯告诉我的」
理樹「来ヶ谷さんが…？」
理树「来谷说的吗…？」
小毬「ゆいちゃんもね、海外で暮らしていたことがあったらしいし」
小毬「小唯也曾经在国外生活过」
小毬「どこかで聞いたんだろうね、ゆいちゃんも」
小毬「她应该是在哪里听说的吧」
小毬「私はね…
それを聞いて、ちょっと悲しくなったんだ」
小毬「我呢…
听到之后，有点难过」
――幸福を願うならば、不幸を願わなくてはならない。
——想要幸福，就必须祈愿不幸。
小毬「その考え方を、絵本にどう入れたらいいのか、わからなかったの」
小毬「不知道该怎么把这样的想法融入绘本中呢」
理樹「…
小毬さん…」
理树「…小毬…」
あのおまじないの意味は、僕の心にずしっと重みをもたらした。
那个咒语的意义，让我的心沉甸甸的。
小毬「だから、代わりにもう一冊描いたんだよ」
小毬「所以，就画了另一本代替哦」
小毬「そらの向こうを目指したいぬさんが、お星さまに乗ってまた戻ってくるの」
小毬「一只向着天空另一边前进的小狗，乘着星星又回来了」
小毬「ひとりで旅立ったけど、戻ってきて楽しくくらしました、っていうおはなし」
小毬「虽然是独自启程，但最后回来了，幸福地生活着——这样的故事」
小毬「渡したらクーちゃんに小毬さんらしいですねぇって言われたよ」
小毬「交给小库后，她说‘这很像小毬呢’」
小毬『クーちゃんのおまじない、私には言えないから…』
小毬『小库的咒语，我说不出口…』
クド『いいのですよ、小毬さん。
ひとはそれぞれの願い方があると思うのです』
库特『没关系的，小毬。
每个人都有自己的祈愿方式』
クド『私には私の、小毬さんには小毬さんの…
みなさんには、みなさんのやり方で願う』
库特『我有我的，小毬有小毬的…
大家都有自己的方式』
クド『願うことはひとつなのに、それぞれの願い方があるのです』
库特『虽然愿望是一样的，但表达的方式却不同』
クド『面白いものですね。
それが私たちが居る理由かもしれないです』
库特『真有趣。
这或许就是我们存在的意义呢』
小毬『クーちゃん…
だから、代わりに、この本をあげるね』
小毬『小库…
所以，这本书就给你吧』
クド『わふ、ありがとうございます』
库特『哇呼，非常感谢』
クド『私、忘れません。
みなさんのこと』
库特『我不会忘记大家的』
クド『あと、ごめんなさい。
ここを出ることは私のわがままです』
库特『还有，对不起。
离开这里，是我的任性』
クド『ごめんなさい。
ほんとうに、ごめんなさい』
库特『对不起。
真的很对不起』
小毬「…
理樹君は唱えてあげたのかな」
小毬「…
理树君有为她祈愿吗？」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
小毬「じゃあきっとクーちゃんの願いは叶うよ」
小毬「那小库的愿望一定会实现的哦」
小毬「理樹君が願ったんだから、きっとだいじょうぶだね」
小毬「因为是理树君的祈愿，一定没问题呢」
小毬さんは笑顔で励ましてくれる。
小毬笑着鼓励我。
理樹「ありがとう、小毬さん」
理树「谢谢，小毬」
小毬「ううん。
私はあんまり力になれてないよ…」
小毬「不客气。
我并没有帮上什么忙呢…」
小毬「いぬさんの絵本もりんちゃんに手伝ってもらって、ようやくできたんだ」
鈴「こまりちゃん、ここにいたのか」
铃「小毬，你在这里啊」
理樹「鈴」
理树「铃」
鈴は猫たちを従えている。
铃带着猫们一起过来了。ォン。
ヴァウ。
足下には犬たちもいた。汪。嗷。
脚边也有几只狗。
鈴「こまりちゃん、ストレルカたちの散歩を手伝ってほしい」
铃「小毬，帮我一起遛斯特勒鲁卡它们吧」
理樹「鈴、ストレルカたちの世話をしてるの？」
理树「铃，你在照顾斯特勒鲁卡它们吗？」
鈴「クドに頼まれた」
铃「是库特拜托我的」
鈴「それからストレルカはもうすぐおかあさんになるだろうからよろしくって」
铃「她还说斯特勒鲁卡很快就会当妈妈了，希望我好好照顾它」
鈴「生まれる子犬の名付けはあたしに任せるって」
铃「还说小狗的名字就交给我来取了」
理樹「……」
理树「……」
鈴「首輪とリードも預かった」
铃「项圈和牵绳也交给我了」
鈴に犬たちを託したクド。
库特把狗交给了铃。
それだけ鈴にクドは心を許していたのだろう。
库特一定很信任铃。
そして、鈴もそれに応えている。
而铃也回应了她的期待。
僕の知らないうちに、鈴もまた、変わっていくのかもしれない。
也许在我不知不觉中，铃也在改变。
クドや小毬さんたちの影響を受けて。
受到库特和小毬她们的影响。
小毬「りんちゃん、行こうか」
小毬「小铃，我们走吧」
小毬「理樹君、またね。
元気出して」
小毬「理树君，再见哦。
振作起来」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
鈴「理樹」
铃「理树」
理樹「なに、鈴？」
理树「怎么了，铃？」
鈴「ほれ」
铃「给你」
鈴は上着のポケットから何かを取りだして放り投げた。
铃从外套口袋里拿出什么，扔给了我。
理樹「わ、っと、なに？」
理树「哇，欸，什么？」
慌てて手を出して受け取る。
我赶紧伸手接住。
あ、カップゼリーだ。
啊，是一杯果冻。
鈴「食べないと、めっだ」
铃「不吃不行哦」
理樹「…
そうだね、鈴」
理树「…
好的，铃」
理樹「ありがとう」
理树「谢谢」
鈴「ん」
铃「嗯」
鈴「行こう、こまりちゃん」
铃「走吧，小毬」
小毬「うん、わかったよー」
小毬「嗯，知道啦～」
鈴と小毬さんは、猫や犬たちとともに、中庭を去っていった。
铃和小毬带着猫和狗离开了庭院。
カップゼリーを口に入れる。
我吃了果冻。
ストロベリー味だった。
是草莓味的。
中庭のベンチから空をぼーっと見上げている。
我坐在中庭的椅子上呆呆地望着天空。
影が差した。
一个影子靠了过来。
恭介「理樹…
起きてるか？」
恭介「理树…
你醒着吗？」
理樹「起きてるよ」
理树「醒着啊」
恭介「………」
理樹「なに、恭介？」
理树「怎么了，恭介？」
恭介「寮長室に顔を出したら、寮長から伝えるよう言われたんだが」
恭介「去了一趟宿管室，宿管要我带话给你」
理樹「なんて？」
理树「什么？」
恭介「能美の使ってた部屋を空き部屋にしておくわけにもいかないそうだ」
恭介「能美以前用过的房间可不能就这么给空着」
理樹「…え？
　そんな…」
理树「…哎？
怎么会这样…」
恭介「荷物が残っていたらしい。
処分していいか困っているって話だ」
恭介「房间里好像还有行李的样子。
她们在烦恼着要不要就这么扔掉」
確かに退学した生徒の部屋だ。
的确退学后的学生的房间。
空いているなら誰かが使うこともあるだろう。
若是空着的话就常常会让谁搬进来。
恭介「何か聞いてないか、理樹？」
恭介「你什么都不知道吗，理树」
理樹「…
そういえば…」
理树「…
这么说来…」
理樹「クドに頼まれてた…」
理树「库特曾经拜托我…」
恭介「そうか。
それなら荷物を受け取ってどうするか理樹が決めろ」
恭介「是吗。
那么那些行李你就拿去吧，怎么处理由你发落」
理樹「うん…
ありがとう、恭介」
理树「嗯…
谢谢你，恭介」
恭介は何も言わず、僕の肩を軽く叩く。
恭介什么都没说，只是轻轻地拍了一下我的肩膀。
そしてそのまま、中庭を出て行った。
然后就这么离开了中庭。
寮長室で、部屋に残っていた荷物を受け取った。
在宿管室里，我接过了库特房间里剩下的行李。
それは見覚えのある灰色の段ボール箱だった。
这是曾经见过的灰色的纸板箱。
段ボール箱は、何重にもテープで梱包されていた。
这个纸板箱，被数条胶带纸给厚实地包裹着。
理樹（何が入っているんだ…？
）理树（里面放了什么啊…？
）カッターナイフを使って箱を開いた。
我用小刀打开了箱子。
理樹「…本？」
理树「…书？」
『宇宙工学概論』
『航空宇宙推進工学』
『ＭＷＮＴ技術論』。
『宇宙工程学概论』
『宇宙航天推進工程学』
『ＭＷＮＴ技术理论』。
難しそうな名前の本ばかりだ。
尽是些难懂的书名。
本の横には色々なものが入っていた。
书的一边还放着各种各样的东西。
手あかがついて汚れた小さな地球儀。
被手摸得脱色的小地球仪。
レンズにひびが入っている望遠鏡。
镜片上有裂痕的望远镜。
星座早見表もある。
星座一览表也有。
理樹「『組み立て式太陽系天体モデル』？」
理树「『组装式太阳系天体模型』？」
見覚えのあるこれは…
好像在哪见过…
理樹「この間小毬さんに貸してた星図盤か」
理树「是以前小毬借走的星图盘啊」
ロケットやシャトルのミニチュアモデルもあった。
还有些火箭和梭子的迷你模型。
何度も手に取ったのか、それらも汚れている。
不知手向里面伸了多少次，把这些也弄脏了。
見覚えのあるマグカップもある。
也有曾经见过的马克杯。
深い青色のそれは、よく見たら人工衛星が描かれていることに気がついた。
深青色的色调，让我想起这不正是经常见到的人造卫星外层的色调吗。
理樹「…クド…」
理树「…库特…」
荷物整理の手伝いをしていたとき、クドが開かなかった箱の中身。
在帮助库特她整理东西的时候，库特她没有打开的箱子里面。
クドが目指していたもの。
让库特她想达到她的目标之物。
クドが憧憬してやまない人と繋がるためのもの。
让库特和她憧憬之人相连之物。
箱の中には、そんなものがいっぱいだった。
箱子里面，尽是些这种东西。
『時間がなくて…
お手数ですが、捨てていただけませんか』
『因为没有时间了…
所以就麻烦你一下，能帮我扔掉吗』
理樹「本当に捨てて…
いいのかな？」
理树「把它们扔掉…
这样真的好吗？」
大事にしていたものばかりなのがわかる。
我知道这些对她来说都是些相当重要的东西。
それを捨ててほしい、とまで言ったクドの悲愴さ。
当库特她说把它们丢掉时，那种悲痛。
僕はクドを追い詰めてしまっただけなのではないだろうか…。
是不是这都是我无意中逼着库特她才会这样做的呢…。
『ＴＡＳＡ設立史』
というタイトルの小冊子をぱらぱらとめくる。
『ＴＡＳＡ成立史』
我粗翻着这本书。
理樹「ん？」
理树「嗯？」
ページの途中に絵葉書が挟まっていた。
翻的时候，无意发现页面中夹着一张明信片。
濃い青色が混ざったような黒い空の写真。
像是混杂着深青色的黑色的天空的照片。
５０ノーティカルマイルの空、とタイトルが付いている。
标题上写着，50海里外的天空。
理樹（ノーティカルマイルってなんだろ？
）理树（是什么啊？
）ひっくり返して差出人を見る。
我翻过来看寄出人。
英語でもない文字ばかりで読めない。
都是些我看不懂的非英文的字。
ただ、日本語の文章が一文だけあった。
但是，仅有一篇日语的文章。
『クーニャへ』
『致库妮雅』
『いつか　いっしょに　みにいこうね。』
『什么时候，我们一起，一起去看看吧。』
理樹「………」
理树「………」
理樹「捨てちゃダメだよ…クド」
理树「怎么可以扔掉呢…库特」
捨てることなんてできないよ。
根本就是不能扔掉啊。
理樹「…
なんだろ、これ」
理树「…
这是什么」
箱の一番底にある透明なビニール袋に気がついた。
我发现箱子最底下似乎放着一个透明塑料袋。
小さな金属片と機械部品が入っている。
里面装着一块小金属片和机械零件。
袋から取り出そうとしたとき、金属片が床に落ちて、こん、と音を立てた。
从袋子里取出来的时候，金属片滑落在地板上，响起了当的一声。
金属片を拾い上げる。
我捡起了金属片。
理樹「『個人認識票（ドッグタグ）』？」
理树「『个人身份票（dog tag）』？」
アクセサリとしてクラスメイトが付けているのを見たことがある。
曾经见过班里同学戴过相似的装饰品。
ドッグタグの表面を指でなぞる…
的表面用指描着…
発音の仕方もわからない。
不知道怎么发音。
かろうじてわかるアルファベットを目で追う。
好不容易才找到几个我懂的阿尔法单字。
最初がＣ。
一开始是Ｃ。
次が小さなＴ。
下一个是小写Ｔ。
.理樹「…
小文字のｐ…ｙ？」
理树「…
小写字的ｐ…ｙ？」
なんて書いてあるのか読めないけれど、ドッグタグに書かれているのは人名だ。
虽然不知道写的是什么，但是可以知道的是上写的肯定是人名。
誰のものだろうか？
是谁的东西啊？
きっとクドゆかりの『誰か』
の名前が刻まれているにちがいないんだけど。
这上面刻着的毫无疑问是和库特有着因缘的『某个人』
的名字。
機械部品は高熱であぶられたかのようになっている。
机械零件似乎曾经由于高热的缘故而融化开了。
融けて歪んだ螺子や歯車が絡まったその部品を手のひらで握る。
我掌心里放着这个融化后歪曲的螺丝和齿轮合在一起的东西。
『これ』
はなんなのだろう…？
『这个』
到底是什么啊…？
――考えてもわからなかった。
——光想着什么都不知道。
今日もクドのことを考えている。
今天也在想着库特的事。
空っぽのベッドに腰掛けながらぼんやりとクドを想う。
我坐在空空如也的床上呆呆地想着库特的事。
何日も寝ていないせいか、頭が重い。
因为已经几天没睡的缘故，脑袋昏昏沉沉的。
眠気と疲労がずっしりと僕の体にのしかかる。
睡意和疲劳感侵蚀和麻痹着我的身体。
手中にあるドッグタグと機械部品を弄ぶ。
我翻弄着手中的和机械零件。
やがてゆっくりと意識にノイズが混じる。
靠此我才慢慢地保持着混杂着噪音的自己的意识。
夢から覚める前。
在进入梦境前。
あるいは夢に落ちる前。
或者说坠入梦境前。
現実から体が離れそうになる瞬間がある。
有着现实感似乎将从身体中分离的那一瞬。
それと、よく似た予感がした。
而且，和这相似的预感发生在我的身上。
――じゃらり——刷拉どこかから、錆びた鎖が鳴る音が聞こえた。
不知从哪里听见了生锈的锁链摩擦的声音。
声が聞こえる。
听见了有人说话的声音。
か細く、はかなげで、ささやくような声。
非常细微，沙哑，断断续续的声音。
クド「今日は…
何日目でしたか…」
库特「今天…
已经是第几天了…」
じゃらり、刷拉，じゃらり――刷拉——重たい鎖の音。
只是回响着刺耳的锁链音。
クド「寒いです…」
库特「好冷啊…」
じゃらり、刷拉，じゃらり。
刷拉——クド「冷たいです…」
库特「真的好冷啊…」
じゃらり、刷拉，じゃらり――鎖は耳障りな音だけ立てる。
刷拉——クド「…
みなさんは、元気でしょうか」
库特「…
大家，还精神吗」
クド「…
仲良く、しているでしょうか」
库特「…
有在好好相处吗」
クド「…
ちゃんと笑ってるでしょうか」
库特「…
是不是都好好地在笑着吗」
クド「………
今、何時……
でしょうか………」
库特「………
现在，是……
几点了呢……」
小さな吐息。
微微地叹了口气。
辛く苦しげな息。
辛苦的叹气。
クド「…
体内時計もアテになりませんね」
库特「…
身体里的生物钟完全混乱了」
クド「お腹すいてるのかどうかも、わかりません…」
库特「连肚子饿不饿，都不知道了…」
クドの声。
是库特的声音。
それは僕の意識があいまいになるとき、そのわずかな隙間からこぼれて聞こえてくるようだった。
这是当我的意识出于混沌的时候，在那细微的一瞬好像听见了她的声音。
どうして聞こえるのか、わからない。
为什么能听见呢，我不知道。
ただ、それはクドの声だと僕にはわかった。
只是，我知道那是库特的声音。
――いつだったか…
僕はクドの声を聞き取ることが出来るって言った気がする…
——不知是什么时候…
我发现我能够完全听得见库特的声音了。
重苦しい空気。
又重又闷的空气。
僕には何も出来なかった。
我却什么都做不到。
僕はクドの声をただ聴くだけで、何も出来なかった。
我只是能听得见库特的声音而已，自己却什么都做不到。
何も、什么都，何も。
什么都。…何も。…
什么都做不到。
クド「…はぁ…はぁ…」
库特「…哈…哈…」
クドの声は夜ごと弱っていった。
库特的声音每天晚上都在变弱着。
クド「リキに――のこと話すの忘れました…」
库特「忘记对理树说起——的事了…」
クド「あは…
私は肝心なことを…
言えませんでした…」
库特「啊哈…
我最重要的事…
居然忘记说了…」
ひたひた、と水音が聞こえる。
滴答滴答，听见了水音。
クド「…
それは、私が思い出さないようにしていたしるし…」
库特「…
那是，为了让我记不起来而…」
クド「…
じぶんのことしか、かんがえなかった私の後悔のかたまり…」
库特「…
 那只是一味考虑自己的我，堆积起来的悔恨…」
クド「冷たい…
水が冷たいです…」
库特「好冷…
水好冷…」
水音と鎖の音。
水音和锁链音。
クド「これでよかったのでしょうか…」
库特「这样就行了吧…」
クド「…
あさん、ごめんなさい…
ごめんなさい」
库特「大家…
，对不起…
对不起」
クドは誰かに謝っている。
库特在向谁道歉。
クド「言っちゃえばすべておしまいになってしまうのに…」
库特「明明只要说了后一切就都能结束的…」
クド「世界は自分だけのものではないのだから」
库特「毕竟世界不是自己的东西」
クドの呟きは掠れ声で、聞き取りづらい。
库特嘶哑的自言自语，很难听清楚。
クド「…でも…
それでも、だから、好きって言えてよかった」
库特「…但是…
尽管如此……
所以，能够说出喜欢真是太好了」
クド「リキに捨ててもらえれば、もう、じゅうぶんです」
库特「就算被理树他给抛弃，对我也，足够了」
闇の中で自分の手のひらを意識する。
黑暗中，意识到自己手心里。
硬い感触。
坚硬的感触。
ごつごつしていて、ひんやりとしている。
粗糙，又冰冷。
理樹「っ！」
理树「！」
僕は目を開いた。
我睁开了眼睛。
薄暗い部屋――微かな明かりの下、ゆっくり、手のひらを開く。
昏暗的房间中——在微微月光的照耀下，慢慢地张开了手心。
理樹「…
これのこと…
なのか？」
理树「…
是这个…
东西吗？」
理樹「なんで…
どうして」
理树「怎么会…
为什么」
高温で灼かれたかのように、ところどころが融けているその部品。
被高温烧过般，化成一团的那个机械零件。
『これ』
を捨てて欲しかった。
希望把『这个』扔掉。
クドが残したもの。
库特留下来的东西。
『これ』
はなんだ？
『这个』
到底是什么？
どうしてクドは僕に捨ててくれと頼んだんだ…？
为什么库特要我帮忙把它扔掉呢…？
クドが思い出したこと――故国の事故のこと。
库特想起来的事——祖国的事故。
クドの望んでいたこと――それは、なんだ？
库特所期望的事——那是，什么？
自分が気がついていないことがある気がする…
发现自己错过了一个盲点。
もうすこしでそれがわかりそうだった。
答案很快就能知道了。
理樹「つっ」
理树「唔」
ずきん、ずきん、と頭が痛む。
脑部一阵阵刺痛。
そのまま意識が暗闇に引きずり込まれた。
然后意识就慢慢地陷入了黑暗之中。
乾きと痛みが体中に満ちていた。
干渴和痛楚充满了整个身体。
僕の意識は闇の中に漂ったまま。
我的意识在黑暗中飘荡着。
クド「ふぅ…ふぅ…」
库特「呼…呼…」
クドの吐息が聞こえる。
听见了库特的呼吸声。
クド「…
ふぅ、ふぅ…」
库特「…
呼、呼…」
クド「ふぅ……っ」
库特「呼……」
クドは深い息をついた。
库特深深地叹了口气。
クド「私の…
いのちで、みんな助かるでしょうか」
库特「用我的…
命，是不是能救救大家呢」
クド「かみさまはたすけてくれるでしょうか」
库特「神明，能不能救救他们？」
クド「好きなひとのために、なにもかも見捨ててしまった私の罪滅ぼしになっているでしょうか」
库特「为了自己喜欢的人，舍去一切的我的罪状能不能抵消掉呢」
クド「…
それとも、これは、じごうじとく…
いんがおうほう、でしょうか…」
库特「…
还是，这就是，坠入地狱的…
印加王后，的下场吗…」
クド「もうなにも考えられません」
库特「已经什么都不想了」
クド「あ、ひとつ考えられそうです…」
库特「啊，好像还想一件事…」
クド「これで役に立ったでしょうか」
库特「这样是不是就能帮上忙了呢」
クド「私は、ちゃんとした歯車になれたでしょうか」
库特「我，是不是变成了一颗有用的齿轮了呢」
クド「世界を」
库特「为了世界」
クド「………
動かす歯車に」
库特「………
运作的齿轮」…
クドが考えていたこと。…
库特在想的事。
ちぐはぐで、ばらばらな、自分。
遍体鳞伤，四分五裂的自己。
ひとが考えるものからずれてしまっている自分。
思考方法背离于常人的自己。
だから歪んで役に立たないんだ、と考えていたこと。
在想因此扭曲的自己帮不上任何人的忙。
クド『世界の役に立たない歪んだ歯車だと』
库特『帮不上这个世界的忙的扭曲的齿轮』
クド『まったく、その通りなので返す言葉もありません』
库特『的确，完全就如这句话所说，没有任何反驳的余地』
違うと思う。
不是这样。
クドが自分を役立たずな歯車だと、考えていたこと。
库特所在想的事，是自己就像是一颗帮不上忙的齿轮。
それは違うと思う。
我觉得不是这样。
求められてそこに合わせるだけの生き方を人は歯車だと言う。
只是因为世界所需而活着的人才被称作为齿轮。
世界は大きな時計のようなもので、世界就像一个大时钟，歯車一つ、螺子一つなくなってもどこかから補われて、若是失去一个齿轮，一颗螺丝，无论哪里都有的补充。
時計は時を刻み続けることだろう。
时钟依然能够运作。
いつまでも、いつまでも。
永远，永远地运作下去。
欠けた歯車、外れた螺子のことなんかまるで無かったかのように。
就像完全没有失去过齿轮，松开过螺丝那样。
でも、それは半分だけ正しくて、但是，这也只能说对一半。
半分だけ間違っている。
另一半则是错误的。
替えが効く歯車でも、歪んだ螺子だとしても。
就算是失效的齿轮，歪曲的螺丝。
そこにいるだけで、人は世界という時計を動かしているはずだ。
只是存在于那里的人们，依然是靠着他们来推动世界这个大时钟。
求められる歯車のかたちではなくても、そのままの、僕たちで。
就算没有所需的齿轮之形，就这样，靠我们。
誰かみたいな僕、ではなくて。
不是像我们的人。
誰かみたいなクド、ではなくて。
不是像库特的人。
僕は、僕のままで、クドは、クドのままで。
我们，就是这样的我们，库特，就是这样的库特。
話して、触れて、そして想い合うことで。
对话，触摸，然后互相的思念合在一起。
小さな積み重ねで、少しずつ世界を変えてゆけると思う。
微小的思念积累起来并重叠在一起，仍然能慢慢地改变这个世界。
前に進むために、変えてゆきたいと思う。
为了向前，为了改变。
だから、違うと言ってあげたかった。
所以，我要证明她是错误的。
クドの願いが歯車になることだとしたら――。
要是库特的意愿是成为齿轮的话——。
――クドの考えていることに『それは違う』
と言ってあげたかった。
——我要去对她说『这是错误的』。
クドの声は聞こえる。
能听见库特的声音。…
僕は何も出来ない。…
我却什么都做不到。
クドは僕と違う場所にいる。
库特和我相隔数万里。…
僕は何も出来ない。…
我却什么都做不到。
クドは独りで世界を回している。
库特孤独一个人周游着世界。…
僕は何も出来ない。…
我却什么都做不到。でも。但是。
――だから、僕は、伝えたいと思った。
——所以，我，要把这传达给她。
聞こえなくてもいいと思った。
就算她听不见也没关系。
伝わらなくてもいいと思った。
就算传不到她身边也没关系。
僕がクドに言わなくてはならないから、言うまでだった。
我若是无法把自己的话传达给她，那就传达到她听见为止。
だから、叫んだ。
所以，我大声喊了出来。
理樹「クド！」
理树「库特！」
理樹「クドリャフカっ！」
理树「库特莉亚芙卡！」
クド「………？」
库特「………？」
クドが顔を上げる。
库特抬起了头。
濁った瞳。
浑浊的双眼。
それが緩やかに色を取り戻していく。
慢慢地回复了神采。
薄暗い岩壁だけがある部屋の中、そこだけ青空を映したかのように。
在尽是昏暗的岩壁的房间中，那似乎就宛如映照着青空般。
クド「り………き………？」
库特「理………树………？」
クド「…
とうとう私もおしまいですか」
库特「…
看来我也快到极限了啊」
クド「リキの声が聞こえます」
库特「都能听见理树的声音了」
クド「あぁ、なんというか…」
库特「啊啊，怎么说呢…」
クド「まぼろしでも、リキの声はすてきです…」
库特「就算是幻听，理树的声音还是那么清澈…」
クド「あは…
おぼえている声だから当然かもしれません」
库特「啊哈…
因为是记忆中的声音这也是当然的吧」
クド「………リキ？」
库特「………理树？」
クド「リキ？」
库特「理树？」
見えない？
看不见我？
僕は、クドが見える。
我，能看见库特。
クド「………リキ」
库特「………理树」
クドはくしゃりと顔を歪めた。
库特的表情一下子扭曲了。
僕に自分が認識されている、と理解した喜び。
我发现她能意识到我时，真的十分高兴。
それは、陶器でできた西洋人形のようなクドにいのちを吹き込んだかのようだった。
那就像是，原本像是陶瓷的西方人偶那样的库特被注入了生命那一般。
クド「リキ、リキ、リキ、リキっ」
库特「理树、理树、理树、理树」
がしゃがしゃ、と鎖が鳴る。
锵锵当当，锁链撞击着。
クド「リキ、リキ、リキ、リキ!!」
库特「理树、理树、理树、理树！！」
がしゃん！
　鎖が伸びきる。锵当！
锁链被拉长了。
クド「库特「リキ……っ！理树……！リキ……っ！」理树……！」
鎖が伸びきっても就算锁链被拉长了クドは動くのを止めなかった。
库特依然没有停止摇动。
さっきまで…
就在刚才还…
先ほどまであれだけ精気が抜けたかのようだったのに。
明明就在刚才还是一副魂魄出窍般的样子。
どこにそんな力が残っていたのだろう。
到底从哪里来的这股强大的力量。
どこにそんな…
到底从哪里来…
クド「リキ……リキ……リキ」
库特「理树……理树……理树」
ぎり、と歯を噛みしめる音。
咔吱，牙齿咬到的声音。
クドの口から八重歯がのぞいている。
从库特的嘴中看到了她的虎牙。
青紫色になった唇から、それでも血は流れた。
青紫色的嘴唇上，流下了鲜血。
クド「………！
库特「………！………！」
クドは鎖を鳴らす。
库特摇着锁链。
なんとか逃れようとして。
就像是要想尽办法逃离这里。
けれどそれはクドを痛めつけるだけだった。
然而这只会给库特她带来痛楚。
僕は声を届けようとしなければ良かったと一瞬思った。
无意中撇过要是我的声音没有传给她就好了的想法。
クド「っっ！　…
はぁ、はぁ……リキ？」
库特「唔！…
哈、哈……理树？」
クド「はぁ、はぁ…
リキ、どこですか」
库特「哈、哈…
理树，你在哪里」
クド「私には見えないです」
库特「我看不见你啊」
クド「ひどいです…」
库特「好过分…」
クド「どこですか…
みえないです」
库特「你在哪里…
我看不见啊」
クドは小さくしゃくりあげ始めた。
库特开始微微地抽泣起来。
闇の中の声はいつだって冷めていて、感情の揺れは感じられなかったのに。
明明黑暗之中声音应该永远都是那么的冰冷，明明应该感觉不到感情的摇动。
クドは嗚咽する。
库特呜咽着。
クド「また髪の毛…
撫でてほしい、です…」
库特「还想…
再让你摸摸我的头发…」
クド「手を、握って、ほしいです…」
库特「再，握握，我的手…」
クド「ぎゅーって…」
库特「使劲地…」
クド「リキ…
して、ほしいのに…っ」
库特「让理树…
抱住我……」
クド「もう、十分だと、思っていたのに…っ！」
库特「明明觉得，已经，足够了的…！」
クドはぽろぽろ涙をこぼす。
库特开始大声地哭了起来。
クド「うぅ…っ………
うぁぁぁぁっ！」
库特「呜呜…………
呜啊啊啊啊！」
クドは左腕を引き抜こうとする。
库特试着把左手给拔出来。
僕は目を背けたかった。
我在背后看着。
クドの力じゃ鎖はちぎれることなんかない。
而靠库特的力量，锁链连动都不动。
そんなの、僕にも――クドにも、わかっているのに。
这种事，无论对我——还是对库特，都是再清楚不过的了。
クドは力の限り叫び、泣いて、僕のそばに行こうとする。
库特拼命地叫着，哭着，想要到我的身旁。
クド「うう…リキ…
ごほっ、ごほっ」
库特「呜呜…理树…
咳、咳」
がしゃん。
再びクドは壁にもたれ、そしてつり下がった。
嘎锵，库特再一次地被垂挂在崖壁上，然后被吊起来。
クド「リキ…
どこですか」
库特「理树…
你在哪里啊」
クド「ここでかくれんぼですか…？」
库特「是不是藏在这里的哪里了呢…？」
クド「まったく、ストレルカが…
いたら…」
库特「真是的，要是斯特勒鲁卡它…
在的话…」
クド「頼むんですけど…
もう、ストレルカは、いないですから」
库特「就叫她帮忙…
不过，现在斯特勒鲁卡，已经不在我身边了啊」
クド「どう、しましょうか…？」
库特「该怎么办，好呢…？」
クドはうっすらと笑みを浮かべた。
库特无力地笑了起来。
激しい嘆きも、涙も、エネルギーを使用する。
就算激烈地哀叹，哭泣，使用体力。
それでも、クドは怒りを見せなかった。
依然，看不见库特的生气的样子。
この、理不尽さに。
在这个，毫无道理。
優しくもなく、毫不温柔，美しくもなく、毫不美丽，ただ、どこまでも非情なだけの、この世界に。
只是充满，无情的，这个世界上。
クド「こんなところ、きちゃだめですよ」
库特「怎么可以来，这种地方呢」
クド「しらなくてもいいこと…
見なくてもいいこと」
库特「这里有很多不该知道的事…
不可以看的事」
どうしてこんなことになっているのか？
为什么会变成这样？
その一点に怒りを感じた。
就对此感到愤怒。
クド「…
おこらないでください」
库特「…
请你不要生气」
クド「こうするしかなかった」
库特「我只能这样做」
クド「それぐらいしなくちゃ、みんな納得できなかったんです」
库特「不这样做的话，大家都无法平静下来」
クド「りふじんさに。
失ったもののおおきさに耐えられず」
库特「是很没道理。
大家都无法忍受失去自己最重要的东西的那种巨大冲击」
クド「だから、かみさまに、いのるんです」
库特「所以，向着诸神，祈愿」
クド「かみさまなら…
なんとか、してくれるかもしれないから」
库特「是神的话…
说不定一定会做些什么的」
クド「どこかにいる、かみさまが、きっと、助けてくれるから…」
库特「不知在哪里的，神，一定会，来帮我的…」
クド「だから、わたしは、ごほっ、ごほっ」
库特「所以，我，咳，咳」
クドは咳き込んだ。
库特咳嗽起来。
クド「そのための」
库特「为此」
クド「いけにえ…
というわけ、です」
库特「作为牺牲的祭品…
就是这样」
馬鹿げていた。
开什么鬼玩笑。
たちの悪い冗談だ。
简直是一派胡言。
人柱で災害が鎮まる？
献祭一个女孩就能镇住灾害了？
そんなわけがない。
成功的话才见鬼了。
――でも、阿鼻叫喚な状況ではひとは神様に祈るしかないのかもしれない。
——但是，在这九死一生的紧急关头，人们也许只有向着神祈祷这一条路吧。
信じたくはないけれど…
信じられないけれど。
就算不想去相信…
就算无法相信。
クド「…
かくごはできてました」
库特「…
我已经做好觉悟了」
クド「おとうさんも、おかあさんも、そうだったのです」
库特「爸爸也，妈妈也，他们都是这样」
クド「あの日」
库特「那一天」
クド「おかあさんのせいで…島が…
、世界が…
壊れちゃって」
库特「因为妈妈的错…岛…
，世界…
崩坏了」
クド「だから…
ふたりが……
ごほっ」
库特「所以…
他们两位…咳」
クド「私は、あとでしりました」
库特「我，后来才知道」
クド「しゅうがくりょこうへいく直前のことです」
库特「这是在修学旅行之前的事」
クド「私は、かえることができたのにしなかったのです」
库特「我明明可以回去的，然而却没有回去」
クド「自分勝手もいいところです…！」
库特「自己这么任性和随意…！」
クド「ダメな子です…
役に立たない子です…」
库特「我真是个没用的孩子…
什么忙都帮不上的孩子…」
クド「それどころか、できるのにしなかった…！」
库特「明明能做得到却什么都没做」
クド「くやんでも…
くやみきれないできごと」
库特「就算我后悔…
依然是无济于事」
クド「だから、『今度は』」
库特「所以，『这次』」
クドが何を言っているのか僕にはわからなかった。
库特在说些什么我完全不知道。
クド「『こすもなーふと』
にはなれませんでしたが」
クド「だからこれは、私の、のぞんだ結果です」
库特「所以，这，就是我所期望的结果」
クド「私はしあわせです」
库特「我很幸福」
クド「とても、とても、とても」
库特「非常、非常、非常的幸福」
そんな。
怎么会。
こんなのが、幸せだと、言えるのか？
这样，哪里算得上是幸福了？
これが、こんなところで鎖に繋がれることが？
在这个漆黑寒冷的地方，被锁链给束缚着？
クド「かえらなかった理由」
库特「我没有回去的原因」
クドはそっと僕の名前を呟いた。
库特无意间吐着我的名字。
クド「…
あなたがいたから」
库特「…
是因为你在啊」
クド「さいしょに名乗ったときに…
はじめて笑わずきいてくれたひと」
库特「当我最初报上姓名的时候…
我第一次被人给笑话着」
クド「ええ、しっています…
みなさんは、悪意はないのです」
库特「嗯，我知道…
大家，都是没有恶意的」
クド「他人（ひと）のすることは…
そのねっこに、悪意はないのです」
库特「其他人无论做什么事…
根底里，都是没有恶意地」
クド「わかっていても…
笑われることは辛かった」
库特「虽然我知道…
但是被嘲笑时依然觉得很难受」
クド「でもリキ…
あなたは笑わなかった」
库特「但是理树…
你却没有笑」
クド「それだけです」
库特「就是这样而已」
クド「ほかのひとたちとちがって…
わたしには、それだけでした」
库特「因为你和其他人不一样…
对我来说，就是这样而已」
クド「たったそれだけ。
でも、わたし、それだけでうれしかったんです」
库特「只是这样而已。
但是，我，仅仅是这样就非常的高兴了」
僕は何も言えなかった。
我什么话也没说。
クド「…
わたしはばかだったので…」
库特「…
我真是个笨蛋啊…」
クド「だいじなときに、まちがえてしまいました」
库特「居然在最关键的时候搞错了」
クド「『それ』
は、あとから手に入れた、墜ちたロケットの欠片」
库特「『那个』
是，后来入手的，坠落后火箭的碎片」
クド「私の『きもち』
のざんがいです…」
库特「我的『心意』
的残骸…」
クド「リキが捨ててくれれば…
もう、こころのこり、ないはずです」
库特「要是理树把它扔掉的话…
我就再也，没有心头未了的事了」
クド「ない、はず…です…」
库特「再也，没有…」
しゃくりあげるクド。
库特抽泣着。
クド「…
なのに…
私、私、どうして、こうかい、してる…
んでしょう…」
库特「…然而…
我、我，为什么，还会，后悔…呢…」
クド「本当はそばに…
いたかったのに…
となりに、いたかったのにっ」
库特「其实…
我真的…很想…
在你身边，在你的…身旁」
クド「私…
みっともないです…
じぶんかってで、どうしようもないこで…っ」
库特「我…
真是不成样子…
任性又随便，无可救药…」
クド「こんなことかんがえてるの、知られたら、きらわれちゃいます…」
库特「要是被理树他知道，我在想着这种事的话，一定会被讨厌的…」
クド「でもいいですよね…
こんなところに、リキがいるわけ、…
ないですから」
库特「但是没关系了…
理树他根本，不可能在…
这里的」
クド「ひとりごとです…
ひとりごと、だから……っ」
库特「因为我是一个人…
孤独一个人…」
クド「うぅ…うっ……
うくっ」
库特「呜呜…唔…呜」
クドの頬を涙がただ伝う。
泪水顺着库特的脸颊滑落下来。
クド「ごほっ」
库特「咳」
クドの咳はひどい音だった。
库特的咳嗽声开始变得严重了。
鎖に繋がれている体は、痛む喉や胸をこらえることもできない。
被锁链给束缚住的身体，再也无法忍受住喉咙和胸口的疼痛。
背骨やあばらが冷えた鋭い岩に擦りつけられる。
冰冷和尖锐的岩石，摩擦着库特的脊骨和肋骨。クド。库特。
人が望まぬ歯車になろうと、在ろうとした女の子。
为迎合人们的期望，愿化为齿轮而存在的女孩子。
クドの体はちっぽけで、脆弱で。
库特的身体纤小，又脆弱。
今にも折れそうな水晶の針のようだった。
现在更是宛如一折即断的水晶针那样。
水かさが増え始めている。
水位开始慢慢地上升了。
雨だろうか。
是雨吗。
それとも川の水か。
还是哪里的河水。
クド「さよならです、リキ…」
库特「永别了，理树…」
クドの声が遠のく。
库特的声音渐渐地远去。
あきらめの気配が感じられた。
似乎她要就此放弃了。
僕は、叫んだ。
我，使劲全力吼道。
クド「………
っ!?」
库特「………！？」
僕は叫ぶ。
我拼尽全力吼道。
僕らは何ひとつ持っていなかった。
我们身上什么都没有。
この理不尽な世界に、状況に対応する術を何も持っていなかった。
对这个无情无义的世界，我们一点对策都没有。
でも間違っていると思った。
但是反之我们也想到。
『自分の気持ち』
を手放して、自分を殺すこと。
放弃『自己的信念』
，就等于自杀。
それが世界に役立つことだ、なんて納得したくなかった。
若是这样子能对世界有益，这实在是无法让人接受。
そんなことを目的にしたくなんかなかった。
并不想为了这种目的而变成这样。
だから、あきらめない。
所以，我决不放弃。
クド「…でも…」
库特「…但是…」
クド「………」
库特「………」
クド「…
りたいです…」
库特「…
想回去…」
クド「…
かえり、たい、です…っ！」
库特「…
我想，回去…！」
僕は『手』
を闇の先へ伸ばした。
我把『手』
伸向黑暗的前方。
クド「…っ！」
库特「…！」
じゃらじゃらと耳障りな鎖の音。
锵琅锵琅刺耳的锁链音。
かたい。好硬。
意識の先は冷たい壁の感触で閉ざされている。
意识的前方则是碰到了冰冷的墙壁的触感。
届くはずがなかった。
不可能递得过去。
距離を隔ててなお届くものなんてあるのだろうか。
怎么会有什么无论距离有多远都能传递过去的东西。……いや。……不。
ひとつだけ、ある。
仅有，一个。
『信じればきっと…
繋がったまま…
なのです…
たぶん』
『只要互相相信就一定会…
永远相连…的说…大概』
イメージした。
我想起来了。
僕の腕の歯車と、クドの樹を。
我手上的齿轮和，库特背后的树。
ぴし、と音が聞こえた気がした。
咔吱，听到了什么声音。
クド「…り……き…っ？」
库特「…理……树……？」
例え何もかもが通用しないときでも、僕は信じる。
就算是一切手段都无效的时候，我依然相信。
信じたい。
愿意相信。
理屈じゃなく、心の底から信じたい。
不是自我安慰，而是打心底里地愿意相信。
僕とクドは繋がっているのだと。
我和库特一定是身心相连的。
ただ、それだけのことだけれど…
だからこそ。
只是，虽说仅仅只是这样…
但也正是如此。
誰かを好きだっていう気持ちを捨てることなんか、できやしない――！
要舍去喜欢上谁的这份心意。
怎么可能做得到——！
だから『これ』
はクドの手に還るべきだった。
所以我要把『这个』
归还于库特的手中。
後悔も。
无论后悔。
好意も。
无论好意。
自分が抱いた気持ちは捨てられない。
只要是自己所持有的信念都不能舍弃。
クド「…っ！　……
リキーっ!!」
库特「……！……
理树－！！」
クド「…リ…
キっ!!」
库特「…理…树！！」
冷たい壁の先、クドの手を僕は掴んだ…
気がした。
在冰冷的墙壁前，我感到了…
库特她抓住了我的手。
クド「…あ…あぁ…これ…は…」
库特「…啊…啊…这…是…」
暗い岩牢の中で鈍く光るそれをクドはまじまじと見つめた。
昏暗的牢房中，库特盯着那块发着昏暗的光的东西。
クド「どうして…リキ…？」
库特「为什么…理树…？」
痛くて、苦しくて、熱くて寒い。
疼痛，难受，烧灼般地冰冷。
クドと感覚が重なったかのようだった。
就好像是和库特的感觉重叠在了一起一样。
ほっそりとした手にのるそれを僕（クド）は見つめる。
在纤细的手中，那个东西凝视着我（库特）。
やることはひとつだった。
要做的事只有一件。
こくりと頷くクド。
库特点了点头。
手のひらの金属の塊を握って――握住掌心中的那块金属——――思い切り、叩きつける…っ！
——使出全身力气，将它击碎…！
ガラスをたたき割った音を何十倍にもした音が鼓膜を叩く。
宛如比打碎玻璃般要响着数十倍的声音冲击着的鼓膜。
赤茶け錆が浮いた鎖は、砕け散った。
充满红锈的锁链，粉碎了。
ばらばらと砕けた鎖がからだを叩く。
四分五裂的锁链碎片落在身上。
宙吊られていた身が冷たい水の中に沈んだ。
被吊在空着的我落入了水中。
クド「…っ！」
库特「……！」
冷えた水を飲み、もがく。
一股冰冷的水，呛到了喉咙。
クド「はぁ…っ…はぁ…っ」
库特「哈…，哈…」
手首が痛い。
脖子好痛。
脇や背中から流れる血が気持ち悪い。
腋下和后背流出的血让人很不舒服。
なにより足が重たくて動かせそうにない。
更重要的是双脚沉重得走不了路。
それでも…
それでも、クドは一歩動いた。
即使如此…
即使如此，库特还是跨出了一步。
クド「はっ……
库特「哈……
はぁっ…はぁ…っ」哈…」
冷たい水をかきわけ、あえぎ、よろめきながら、歩く――一边渡着冰冷的水，喘着气，东倒西歪地，走着。
深呼吸するクドの吐息が聞こえる。
听见了库特的大口的吸气和吐气声。
クド「はぁ…はぁ…っ…はぁ…っ」
库特「哈…哈…哈…」
暗い闇。黑暗。
その先に針のような光が見える。
在这前方看见了宛如针尖般细小的光。
ずしゃり。唰。
クド「ぁ…ぅ…つっ」
库特「啊…唔…」
ずしゃ、ずるる。
唰，啪嗒。
土砂に体が滑る音。
砂土滑落的声音。
クド「うう…
はぁ、…はぁ…っ」
库特「呜呜…哈，…哈…」
がんばれ、クド――がんばれっ！
加油，库特——加油啊！
クドは懸命にはい上がる。
库特拼尽全身力气向上爬。
クド「う…ぁ…」
库特「唔…啊…」
光の、先へ。
向着，光。光。
網膜に焼き付く光。
刺激着视网膜的光。
それと共に、強烈な潮風と空気の匂いを感じる。
伴随着的，是强烈的海风和空气的味道。
暗闇に慣れた目が外の光に対応するまでのわずかな時間。
为了使已经习惯黑暗的眼睛习惯外面的亮光，于是稍稍地等了一会儿。
クド「ごほっ…すぅ…はぁ…
ごほっ…」
库特「咳咳…咝…哈…咳咳…」
肺が新鮮な空気を求める。
肺渴求着新鲜的空气。
クド「はぁ…はぁ…ーっ…」
库特「哈…哈…－…」
振り仰ぐ。
仰起头来。
飛び込んできたのは、自分をぐるりと取り囲む空の色。
飞入眼帘的是，包围住自己的天空的色彩。
天頂は綺麗な蒼から紅へたどるカーテンみたいに染まっていた。
从天空最上方开始，宛如花园般地，由青色渐渐染成了红色。
あぁ――、とクド（僕）はためいきを吐く。
啊啊——，库特（我）轻轻地吐了口气。
あのマグカップのような空の色。
就像那个马克杯一样的天空的色彩。
５０ノーティカルマイルの空みたいな。
就像50海里外的天空那样。
ぐんぐんとどこか遠くへ飛んでいく風景のような――就像是彷佛能延伸向任何地方，无边无际的风景那样——――圧倒的なまでの、深い蒼のグラデーション。
——压倒性的，深青色的色调。
クド「きれいな、そら、です…」
库特「好美的，天空…」
クド「とても、きれい…」
库特「真的，好美…」
クド「どこまでも、行けそうです」
库特「就好像，能延伸至任何地方」
クド「いまなら、いますぐにだって、だいすきなひとのもとへいけそうです」
库特「现在的话，就能马上，回到我最喜欢的人的身边了」
クド「あおと、むらさきいろが混じってて、すごい、そら…」
库特「混着青色，和紫色的，壮观的，天空…」
クド「れっつ・りたーん・とぅ・ほーむ（さぁ、かえろう）」
库特「Rettsu reta-n tu- ho-mu.（一起，回家吧）」
クドの囁き。
库特的细语。
見上げている空の色は魂が震えそうなぐらい鮮やかだった。
那就像是被那片天空的色彩给震撼到灵魂深处般的鲜明。
理樹「………」
理树「………」
目を開ける。
我睁开了眼睛。
見知った自分の部屋。
这里是自己的房间。
僕はベッドに仰向きで倒れている自分を認識した。
我发觉到自己横躺在自己的床上。
握ったままの、手を持ってくる。
举起了握住的那只手。
ゆっくり、広げる。
慢慢地，舒展开来。
融けた機械部品は、そこにはなかった。
那个融化的机械部品，已经不在了。
強く握りしめ過ぎた僕の手のひらは、いくつも傷がつき、血が流れていた。
由于握得过紧，我手心上出现了不少伤口，还流着血。
もう一度、握る。
再一次地，握紧。
今のは夢だったのだろうか…。
刚才的那是梦吗…。
それでも、僕はクドが見上げた空の色を、確かに覚えていた。
就算如此，我依然清晰地记着库特抬起头，看到的那片天空的色彩。
僕は電気店のテレビの前でふと足を止めた。
在电器店的电视前，我止住了脚步。
ニュース番組「…
ヴア島近辺の諸島への封鎖解除は国連軍の計画通り進行中であり…」
新闻节目「…
岛附近的群岛，为解除其封锁的联合国军一切依照计划顺利进行中…」
ニュース番組「フェイズ４への移行をスポークスマンは発表しました」
新闻节目「代言人发表了计划转入第４阶段的声明」
ニュース番組「環太平洋経済機構は墜落跡地のローンチ・サークル・ドライバー建設を核とした復興プロジェクト支援を表明…」
新闻节目「环太平洋经济机构发表了把坠落点的『Launch Ring』
建设作为核心目标来支援复兴计划的声明…」
ニュース番組「…
封鎖解除に伴う復興作業は一部汚染区域を除いて本格化しており…」
新闻节目「…
伴随着封锁解除，除了一些被污染的区域外，复兴工作也慢慢地进入了正常阶段…」
ニュース番組「…
生存者は医療チェックを受けたあと希望国へ送還が実施され…」
新闻节目「…
生还人员在接受医疗检查后将会被送返回希望回去的国家…」
ニュース番組「…
ＴＡＳＡ輸送艦サジタリウスはカオシュンへ入港後シンガポールへ…」
新闻节目「…
ＴＡＳＡ运输船在进入高雄港后会前往新加坡…」
真人「理樹、どうした？
面白い番組でもやってるのか？」
真人「怎么了，理树？
在看什么有趣的新闻吗？」
胸元の携帯が震えた。
胸口的手机震了起来。
理樹「クドからだ…！」
理树「是库特…！」
真人「クー公から？
　やっと戻ってこれるのか…」
真人「库公发来的？
终于回来了啊…」
真人「って、理樹、どこへ行くんだよ！」
真人「喂，理树，你要去哪里啊！」
いきなり走り出した僕の後ろから真人が何か言っていたけれど、僕には聞こえなかった。
在突然跑出去的我的身后真人似乎说了些什么，而我却没听见。走る。跑着。走る…走る。跑着…跑着。
ほんの少しの時間。
只需一点点时间而已。
それすらも、ひどくもどかしい。
但就算这样，我也等不了了。
理樹「はぁ、はぁ…っ」
理树「哈、哈…」
僕は、学校の校門までたどり着いた。
我，终于来到了学校的门前。
理樹「…
はぁ、はぁ…っ」
理树「…
哈、哈…」
そこに、彼女は、立っていた。
她，站在那里。
埃と泥、機械の油で汚れた帽子とマントを身につけた――クドが。
穿戴着粘有灰尘和泥土，以及机械油污的帽子和斗篷的——库特。
ざぁ、と木々の梢を風が渡る。
飒，树木随风飘逸着。
マントがぱたぱた、とはためいた。
斗篷也啪嗒啪嗒地，随风起舞。
理樹「…クド」
理树「…库特」
目の前に立っているのは、僕の大好きな女の子のかたちをしていた。
站在我眼前的，是我最喜欢的女孩子。
理樹「…
だよね？」
理树「…
是你吧？」
でも、僕は訊いてしまう。
然而，我还是问了。
その光景が信じられなかったから。
我无法相信眼前这片光景。
僕の元に帰ってくることを願っていたのに。
明明许下了希望回到我身边的愿望。
願っていたからこそ、とても信じられなくて。
而正是因为只是愿望，非常地不可信。
クド「………」
库特「………」
幻なんじゃないか、と僕は手を伸ばす。
这到底是不是幻觉呢，我于是伸出手来理樹「クド…？」
理树「库特…？」
僕の手は――僕の手に呼応するかのように伸ばされたクドの手と結びついた。
我的手——像是呼应着我伸出的手般，库特伸出的手和我合在了一起。
温かくて、ちっぽけなクドの手のひら。
温暖，又娇小的库特的手心。
クド「ただいまです、リキ」
库特「我回来了，理树」
クドの返事は任務完了（Mission Complete）、とでも言うかのように僕の耳には響いた。
『僕の』
クドリャフカは還ってきたのだ。
『我的』
库特莉亚芙卡回来了。
世界をぐるりと一巡りして。
绕了世界一周后回来了。
心底誇らしげに、僕が好きになったあの笑顔を携えて。
并衷心自豪地，在脸上挂着使我喜欢上她的那个笑容。
クド「メール、届きましたか？」
库特「收到，我的短信了吗？」
僕は頷いた。
我点了点头。
クド「そうですか、リキが出迎えてくれて少しびっくりです」
库特「这样啊，没想到会是理树来迎接，吓了我一跳」
クド「言うなれば、くどりゃふか・すとらいく・ばっくす！」
库特「要说的话就是，Kudoryavuka sutoraiku bakkusu！」
クド「…
ですか？」
库特「…是吧？」
こんなときでも、クドは間の抜けたことを言った。
就算在这种时候，库特还说着些滑稽的话。
理樹「クド…っ！」
理树「库特…！」
クド「わふーっ!?」
库特「哇呼－！？」
僕はクドの手を引っ張ると、抱き寄せた。
我一把拉过库特的手，将她抱在怀里。
しっかりと腕でクドの小さな体を抱え込む。
紧紧地用手腕抱住库特她那娇小的身体。
クド「ただいまです、リキ」
库特「我回来了，理树」
抱きすくめられたまま、クドはそっと僕の背中に手を回した。
库特就这么被我给抱着，伸出手来抱住了我的后背。
その温もりを制服越しに感じる。
通过制服也能感到那份温暖。
おーい、と真人たちの声が聞こえる。
喂－，真人他们在喊着我们。
クド「行きましょう、リキ」
库特「走吧，理树」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
僕はクドの体を放した。
我松开了库特的身体。
クドがにっこり笑う。
库特微微地笑了。
目の端からこぼれた涙を、振り払って。
使劲擦了擦眼角微微溢出的泪珠。
僕はクドの手を引き、歩き出す。
我牵着库特的手，迈开步伐。
再び始まった、僕たちの日常に。
再次开始，向着我们的日常前进。
小さくて…
向着那细小的…。
ちっぽけで…
微乎其微的…
ささやかすぎる、歯車の日々に。
如同齿轮转动般平淡无奇的日日夜夜。
――深い感謝と、愛情をこめて。
——注入了深深的感谢，和爱情。
世界にただいまを宣言して、僕と僕の好きなひとは、歩みを再開したのだった。
我向着整个世界宣扬我回家了后，再次我与我所喜欢的人，跨出了步伐。
視界が白くもやいでいく。
我的视野变成了一片白色的迷雾。
この手に感じる温もり。
手中感受到的温暖。
それが嬉しかった。
那让我感到很开心。
束の間の…
叶うことのないゆえの…
夢のようなものだとしても。
即使那只是短暂的…
因为无法实现而存在的…
如梦一般的东西。
クド『片想いだったですから』
库特『因为是单恋嘛』
クド『…
最初から、片想いでしたから』
库特『…
从一开始，就是单恋』
クド『片想いなのは、変わりませんから』
库特『单恋这一点，是不会改变的』
クド『最初から…
私の気持ちは、変わらないままでした』
库特『从一开始…
我的心意，就一直没有改变』
繋いだ手の温もりは、手放したくなんかなかった。
握住的手的温暖，我一点也不想放开。
それでも。
即便如此。
そっと、指を、自分から、ほどいた。
我还是轻轻地，主动地，松开了手指。
意識が沈んでいく。
意识逐渐沉入深处。
問いかける誰かの声がする。
听到有人在问我。
――いいの？
——可以吗？
クド『だー（はい）』
――続けてもいいのに？
——明明可以继续下去的？
クド『にぇっと（いいえ）』
――何もなかったことになってしまうのに？
——明明会变成什么都没有发生过一样？
クド『…
だー（はい）』
クド『リキが望んでくれましたから…』
库特『因为理树希望这样…』
クド『…
それを聞けて嬉しかったですから』
库特『…
听到这个我感到很高兴』
クド『そこにいるだけで…
歯車になる、と教えてもらいましたから』
库特『因为他告诉我，只要在这里，我就可以成为齿轮』
クド『あいあむ・のーほえあ（わたしは　どこにも　いない）…』
库特『Aiamu no-hoea...（哪里都没有我）…』
クド『ふー・あむ・あい？
（だから　わたしは　だれ　なんでしょうか？）』
库特『Fu- amu ai? （那么，我是谁？）』
私の、疑問。
那是我的疑问。
ずっとずっと考えていた疑問。
一直一直思考着的疑问。
その答えを見つけた。
我找到了答案。
クド『あいあむ・なう・ひあ（ここに　いるのが　わたし）』
库特『Aiamu nau hia.（我现在在这里）』
とても簡単な答えだった。
那是一个非常简单的答案。
だから、やっぱり、捨てることなんか出来なかった。
所以，果然，我无法抛弃它们。
捨てちゃいけなかった。
不能抛弃。
帰らなかった、という後悔も。
没能回去的后悔。
リキに好きだと言いたかった気持ちも。
想对理树说喜欢的心情。
確認できたから。
因为我确认了。
『後悔の塊』
の重みを『思い出す』。
重温了「后悔的结晶」
的重量。
『上着のポケットに入ったまま』
のドッグタグと機械部品。
「一直留在外套口袋里」
的狗牌和机械零件。
これは自分でずっと持っていなくちゃいけない。
这些东西必须由我自己一直带着。
渡されてから、見ることも、捨てることも出来ず…
ただポケットの中にずっとあったもの。
自从被交给我后，我既没能看它们，也没能丢掉它们…
它们就一直在我的口袋里。
なかったことには出来ないから…
私は握りしめていなければいけなかった。
因为无法当作什么都没有发生过…
我必须紧紧握住它们。
クド『後悔しています』
库特『我很后悔』
クド『これからもずっと後悔し続けるでしょう』
库特『今后大概也会一直后悔下去吧』
クド『でも好きだと伝えたその先に日常があったように』
库特『但是，就像在表达喜欢之后，日常生活依然继续一样』
クド『後悔を抱き続けたその先にも…』
库特『即使怀抱着后悔继续下去…』
クド『…
その先にも日常があったのでしょう』
库特『…
之后也会有日常生活吧』
鎖で縛られたように、そこに留まるだけには意味がなかった。
只停留在原地，如同被锁链束缚住一般，是没有意义的。
そこで終わるだけでは意味がなかった。
仅仅在此结束是没有意义的。
だから…
もう、私の願いの欠片は…
返さなくちゃいけないと思った。所以…
我的愿望的碎片…
必须归还。
想いが叶ったという奇跡。
那是我感情实现的奇迹。
繋いだ手の温もりという奇跡。
那是牵着的手的温暖的奇迹。
でも、たった一つのそれを失っても…
手放してもなお、その代わり願うことがある。
但是，即使失去那唯一的东西…
即使放手，我还有其他的愿望。
目の前の『げんじつ』
を見つめてなお、願うことがある。
直视眼前的『现实』
，我依然有愿望。
私の願いの欠片は自分のためじゃなくて…
ほかの誰かのために。
我的愿望的碎片并不是为自己…
而是为了其他人。
クド『だって、すきでした』
库特『因为，我喜欢你』
クド『だいすきでした』
库特『非常非常喜欢你』
クド『ほんとに、ほんとにだいすきでした』
库特『真的，真的非常喜欢你』
—— 这个小小的世界是为了我们的愿望而运转的 ——…
だから、私の願い、ひとかけら、歯車に戻して。…
因此，我的愿望，将一片碎片，变回齿轮。
だいすきなひとのために、想いを歯車にして。
将我的感情化为齿轮，为了我最喜欢的人。
箱庭に、変化を。
为这个小世界带来变化。
その先へ。
私には手の届かないその先へ。
向前进。
向我无法触及的未来前进。
どこかで、時計の針が動く音がした。
听见了某处传来的时钟指针移动的声音。
長い針が、ひとつ進む音。
长针向前进了一格的声音。
ぎしぎしと歯車が動く音。
齿轮嘎吱嘎吱转动的声音。
みなさん、ごめんなさい。
大家，对不起。
わがままで、ごめんなさい。
因为任性，对不起。
でていくこと、ゆるしてください。
请原谅我的离开。
どうか、どうか。
拜托了，拜托了。
リキの強さに、私の笑顔が…
最期のときまで、役立てますように。
愿理树的坚强，能让我即使到最后一刻也能带着笑容。
リキと鈴さんが…
たどり着けますように。
愿理树和铃同学…
能够到达终点。
クド『でも…
リキと鈴さんなら、だいじょうぶですよね』
库特『不过…
理树和铃同学的话，一定没问题吧』
クド『きっと…
だいじょうぶ…』
库特『一定…
没问题…』
クド『私は…』
库特『我…』
クド『…
あなたにとって…
良き歯車だったでしょうか？』
库特『…
对你来说…
我是一个好齿轮吗？』
クド『この場所の歯車になれたでしょうか…？』
库特『能成为这个地方的齿轮吗…？』
誰も答えてくれない。
没有人回答我。
もう光は針の先みたいになっている。
光已经变得像针尖那么微弱了。
私は願った。
我许下了愿望。
心から、願った。
发自心底地许下了愿望。
もう私は泣いていない。
我已经不会再哭了。
たぶん…。也许…。
きっと。一定。
ぷらしゃーいちー…
／もうにどとあえないさようならを／…
また、あいたい、です…
永别了…
／再也无法见面的告别…／…
但我还是想再见面……
全てが、真っ暗に閉ざされた。…
一切都被封闭在黑暗中。
昼下がりの家庭科部室。
午后的家庭科教室。
退院したクドに呼び出されて部室に来た。
库特出院后叫我来到了活动室。
理樹「クド」
理树「库特」
呼びかけると、クドはくるりと振り返って微笑んだ。
我这么叫道的时候，库特转了个身，并微笑着。
クド「…
ただいま、です」
库特「…
我回来了，的说」
クド「リキ」
库特「理树」
理樹「うん…
おかえり、クド」
理树「嗯…
欢迎回来，库特」
クドは黒が混じった青色をした紙袋を胸に抱いている。
库特胸口上抱着混着黑色的青色纸袋。
意匠化されたＴＡＳＡのマークがついた紙袋。
纸带上标着ＴＡＳＡ的图标。
がさごそ、と紙袋を開ける音。
咔嚓咔嚓，纸袋被打开的声音。
とん、と紙袋が落ちた。
咚，纸袋落在了地上。
クド「……」
库特「……」
取り出したプラスティックケースを両手で差し出すクド。
库特双手捧着取出的光盘盒，并将它递给了我。
ＤＶＤのマークが入っている。
里面印着ＤＶＤ的标志。
プラスティックケースは汚れていた。
光盘盒粘着灰尘。
ケースの端っこは、よじれて歪んでいる。
盒子的一角，被扭曲了。
火で、あぶられたかのように。
好像是被火，给烧化了一样。
理樹「……」
理树「……」
僕はディスクケースから視線をあげ、クドの瞳を見た。
我的视线从光盘盒上移开，看着库特的眼睛。
吸い込まれるような青の瞳。
宛如能将一切都吸进去的青色的瞳孔。
青空を映したような、瞳の中に、僕がいる。
就像是映照着天空般的瞳孔中，我被映在那里。
クド「リキ…
お願いがあるんです」
库特「理树…
我想拜托你」
クド「これを…」
库特「这个…」
クド「いっしょに、見てくれませんか」
库特「能不能，和我一起看呢」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
僕は、静かに頷いた。
我，默默地点了点头ちゃぶ台の上にはノートパソコンが載っている。
短脚茶几上放着笔记本电脑。
微かにＤＶＤを読み込む音がする。
轻微的读取ＤＶＤ的声音。
モニタに、画像が映った。
屏幕上，出现了画像。
薄墨色の髪の毛を持つ小柄な女性。
纤小的淡黑色头发的女性。
青色のつなぎみたいな服。
身穿像是用青色素材做的衣服。
フライトジャケットのようにも見える。
看上去就像是飞行服。
クド「…
おかあ…さん…」
库特「…妈…妈…」
女性『クーニャ、こちらは良い天気だわ。
日本はどう？』
女性『库妮雅，这里的天气可好呢，日本那里如何啊？』
女性『今はね、最後のブリーフィングが終わって…
ひとやすみ、と言ったところかな？』
稍微休息一下，的样子吧？』
女性『天候が回復したから、ミッションが再開されたわ』
女性『因为天气转好了，就继续任务了啊』
女性『クーニャも来たら打上げみれたんだけどね』
女性『要是库妮雅也来的话就能让你看到发射时的场面了』
女性『…
でもクーニャだって考えがあるんだろうから、おかあさんは気にしてないよ』
女性『…
但是库妮雅你也有你的想法，妈妈我并不在意哦』
女性『クーニャのこと、怒ったりがっかりしてないよ』
女性『我一点都不生库妮雅你的气哦』
女性の笑み。
クドそっくりだった。
女性微笑着，就像库特一样。
女性『帰ってきたら、きっと色々なお話をしてあげられると思う』
女性『回来的话，我一定会和你说各种各样的所见所闻吧』
女性『楽しみにしてて。
おみやげ何がいい？
　とはいっても』
女性『好好期待着吧。
想要什么礼物？
虽然我想这么说』
女性『さすがに昔頼まれた火星の石は無理なんだけどね』
女性『再怎么说，以前谈起过的火星的石头还是不可能的啊』
女性『覚えてる？
　クーニャ』
女性『还记得吗？
库妮雅』
両腕を広げ、右手を左へ、ぶん、と振った。
伸开两手，右手伸向左边，轻轻地挥着。
女性『すい、きん、ちか、もく！』
女性『水、金、地、木！』
女性は変な歌を歌い出した。
女性哼着奇怪的歌曲。
クドが時々歌うのはやっぱりこのひとの影響なのだろうか。
库特有时候会哼着奇怪的歌果然是受这人的影响吧。
クド「子守歌でした」
库特「摇篮曲」
理樹「…
子守歌？」
理树「…
摇篮曲？」
クド「私が別れ際に泣いたとき、歌ってくれたティティウスの歌」
库特「当我们分别之时我要哭的时候，妈妈唱给我听的提丢斯的歌曲」
女性『火星の石は無理だけど、隕石のひとつぐらいはあげられるかも』
女性『虽然火星的石头不行，但是一颗陨石的话，说不定就可以给你』
女性『隕石はすごいよー。
日本刀も作ることができるんだからね』
女性『陨石可是超赞的呢－。
因为连日本刀都能做啊』
なんだかこどもみたいなひとだ。
怎么说呢，这人就像是小孩子一样。
黒炭のような瞳を輝かせながら隕石について語っている。
一边在黑炭般的瞳孔中散发着光芒，一边说着陨石的事。
それを見つめるクドの視線。
库特一直盯着她。
見守っているようなそれが、どちらが親かわからないな、と思った。
说是在一旁关注着她吧，这样都不知道谁才是年长的了。
理樹「…
おもしろいひとだね」
理树「…
还真是有趣的人呢」
クド「いつもそうだったんです、おかあさん」
库特「妈妈她一直都是这样」
クド「星のことになると、話が止まらなくて」
库特「一谈到关于星星的话题，话就停不下来」
クド「そらを見上げては、ラ・プティ・プリンスが落ちてこないかなぁって…」
库特「若是看着天空的话，都会想着『Little Prince』
会不会掉下来」
そんなひとでした、とクドは言った。
她就是这么一个人，库特这么说道。
クド「…
国が一度は亡くなったおかあさんたちにとって」
库特「…
对于自己的国家曾经灭亡过一次的妈妈他们来说」
クド「テヴアは新しい星の国…
楽園をそこに築いたって…
そのはずだったのに」
库特「就像是一个新的星之国…
想要在这上面建造乐园…
明明应该是这样」…
その『楽園』
から届いた映像の中で、そのひとはただ笑って夢を語っている。…
在那个『乐园』
传来的短片中，那人笑着说着梦中的话。
クドが夢を語っていたように。
就像是库特她在说着梦中的话那样。
楽しそうに語っている。
快乐地说着。
まっすぐに夢を語るひとは、眩しかった。
率直地说着梦话的人，是这么的耀眼。
だから、クドは、このひとを強く意識したのだろう。
所以，库特她，才会非常地在意这人吧。
女性『……』
気がつくと、モニタのそのひとは、黙ってじっと、こちらを――カメラを見ている。
不知不觉中，屏幕里的那人突然沉默了下来，看着这——摄像机。
クド「…………
うぅっ」
库特「…………呜呜」
クドは俯いて小さく首を何度も振った。
库特低下她那小小的头，不停地摇着。
理樹「クド」
理树「库特」
うめくクドの手を僕はそっと握った。
我轻轻地握住了呻吟着的库特的手。
クド「…
見るって決めたんです。
だから」
库特「…
我决定要看了。所以」
理樹「うん」
理树「嗯」
クド「だから、見なくちゃ」
库特「所以，就一定得看」
クドは顔を上げた。
库特抬起了头。
女性『…
あのね、少し真面目な話をする』
女性『…
那个呢，有些正经话要讲』
笑顔を引っ込める女性。
女性又恢复成了笑颜。
カメラの向こうにいるクドを見つめているつもりなのだろう。
也许是想让摄影机外的库特再次看向这里吧。
あぁ、クドといっしょだ。
啊啊，和库特一样。
吸い込まれそうなぐらい、澄んだ瞳。
那双就像是会被吸进去似的，清澈的双瞳。
女性『この計画には反対するひとも多かったわ。
今に至ってもそうよ』
女性『有很多人反对这个计划，就算是现在也是一样』
女性『計画に全てを賭けるのは馬鹿なことなのかもしれない…』
女性『为了这个计划而赌上一切的行为的确很傻和莽撞吧…』
女性『それでも宇宙に行くことで色々な問題の解決法を見つけられると思うの』
女性『就算如此我也想通过走向宇宙，而去寻找着这些问题的解决方法』
女性『先月、島がひとつ沈んだわ』
女性『上个月，一个岛沉没了』
女性『クーニャも行ったことがあるわね。
ヴィチローク・べー・オーストラフ（ヴィチロークβ島）』
女性『温暖化による海面上昇。
対策工事が間に合わなかった』
女性『因为全球变暖而导致的海平面上升。
然而应对的工程却没有赶上』
女性『この打上げに資金が投入されたせいだった』
女性『因为那些资金都投入到这次火箭的发射上了』
女性『国土の対水没化事業を最優先にすべきと言う声もあったのに』
女性『明明有着应该是对国土被水淹没的紧急情况处理才是最优先考虑的建议声』
女性『…
あの島のひとたちには申し訳ないと思ってる』
女性『…
真想对那岛的岛民们说些对不起』
女性『ただ、政府は、私たちは、それに見合うリターンがあると判断した』
女性『但是根据判断，因为有政府在，还有我们，以及相对的盈利方面的问题』
女性『…
うん、これは、クーニャには関係や責任のない話ね』
女性『…
嗯，这些话，和库妮雅你都没多大关系呢』
女性『知らないままのほうがいいかもしれないわ、こういう話は』
女性『这些话，说不定还是让你不知道比较好吧』
女性『けれど、クーニャ。
反対したひとたちにも理由があるの』
女性『但是，库妮雅。
反对计划的人们也有相应的理由』
女性『もしもあなたが私について何か言われたら…
許してあげて』
女性『若是你因为我的原因而被那些人说了些什么…
请你原谅我这个妈妈吧』
女性『反対したひとにも…
私たちにも…
譲れないものがあったの』
女性『对那些反对的人来说…
对我们来说…
都有着互不相让的东西』
女性『傲慢な言い方ね、これは…』
女性『这话说得真有点傲慢吧』
わかっていても、何かを選ばなければならないときがある、と。
我明明知道的，但是也有着不得不做出选择的时候。
彼女は呟いた。
她这么低语着。
女性『あのね、私が志願した理由なんだけど』
女性『还有呢，就是关于我提出志愿的理由』
女性『誰かの役に立つようなことがしたかった。
私の長年の夢だったの』
女性『能做些有益于与世人的工作。
这是我长年以来的梦想』
女性『ツィオルコフスキーの梯子（はしご）、作りたくて物性物理進んだようなものだし…』
女性『为了能做出『齐奥尔科夫斯基的梯子』
，而去研究物理物性去了』
耳慣れぬ言葉にクドを見ると、小声で教えてくれた。
看着因听到了一个莫名的单词儿满脸疑惑的我的库特，她悄悄地告诉了我。
クド「カーボンナノチューブの研究。
それがお母さんのお仕事のひとつ」
库特「我妈妈的工作之一，就是碳纳米管的研究」
クド「…
軌道エレベータの材料となる新素材を作ること…」
库特「…
使它能成为制作轨道电梯用的新素材…」
クド「それが、おかあさんの夢でした」
库特「这就是，妈妈的梦想」
クド「島が全部沈んでも、軌道エレベータの途中に住めばいいって」
库特「若是岛全都沉没了的话，就可以住在轨道电梯里」
クド「うみのただなかにあるのも、そらのただなかにあるのも同じだからって」
库特「在海中的那个，和在空中的那个是一样的」
クド「そうしたらほんとうに『ほしのくに』
になるんだって」
库特「这样的话，就真能成为『星之国』了吧」
クド「夢みたいな話を、大まじめに語るひとでした…」
库特「非常认真地说着，像是做梦般的故事的人…」
クドの呟き。
库特轻轻地说道。
ＳＦ小説みたいなことをまじめに語り、それに向かって努力する親の姿。
认真地说着像是ＳＦ小说里的事，并且在向着这方面努力的亲戚的身姿。
クドがずっとみつめてきたもの。
库特她一直在关注的事。
女性『世の中の色々な問題は普段実感できない。
見えないの』
女性『世界上有很多很多的问题平时是感觉不到。
看不见的』
女性『けれど、見えないからって存在しないわけじゃない』
女性『但是，看不见并不代表它们不存在』
女性『“本当に大事なものは、目に見えない”のよ。
童話のキツネが言うようにね』
女性『就像童话中狐狸所说的那样“真正最重要的东西，用肉眼是看不见的”』
女性『だから、クーニャ。
それを見つけなさい』
女性『所以呢，库妮雅。
去寻找它吧』
女性『あなたにとって大事なものを。
本当に大事なものを』
女性『寻找那对你来说最重要的东西。
真正最重要的东西』
女性『そのためなら、自分すら失っても構わないと思うものを』
女性『为此能就算失去自我也绝不后悔的东西』
女性『大切なもののために、あなたはあなたの考える“歯車”になればいい』
女性『为了那最重要的东西，去成为你心目中所认为的“齿轮”吧』
女性『それが、私があなたに望む全て』
女性『这就是，我所对你的期望了』
微かな間。
一瞬间的沉默。
ためらいがちに続けられる言葉。
对方犹豫了一下后继续说了下去。
女性『…
ごめんね。
もっと早くあなたに伝えておくべきだったかもしれない』
女性『…
对不起呢。
这些话说不定该早点告诉你比较好吧』
女性『だから、クーニャ』
女性『所以呢、库妮雅』
モニタの女性は微笑んだ。
屏幕上的女性笑了。
女性『あなたさえよければ…
隣は空けておくわ』
女性『如果你可以的话…
能将身旁空开一点么』
女性『あなた自身がそうしたい、と思うのならば…』
女性『如果是你自身所想的话…』
女性『いつか、いっしょに、みにいこうね』
女性『什么时候，我们一起，一起去看看吧』
女性『あなたの“おかえりなさい”を待ってるわ』
女性『我等着你的“欢迎回家”的迎接哦』
女性『さぁ、この間教えたおまじないをしよう！
　用意はいい？』
女性『好，来一起做个以前教过你的咒语吧！
准备好了吗？』
彼女は人差し指をぴん、と立てた。
她刷地竖起了一根食指。
にっこり笑う。
微微一笑。
クド「に・ぷーか、に・ぺーら…」
クドの囁き声は彼女に聞こえるはずもない。
库特那微微的低语，然而她却无法听见。
それでも女性は満足そうに頷いた。
就算如此，女性也是心满意足地点了点头。
女性『辛いときは…
そうね、笑ってみなさい』
女性『悲伤的时候呢…
是呀、就笑吧』
女性『自分自身の、誰かの励みに…
強さに変わるから』
女性『自己，只要是确定为了谁而不断努力着…
都会变得坚强起来的』
女性『…
例えばここに、クーニャの笑顔の写真が張ってあるように、ね』
女性『…
就好像在这里，贴着库妮雅微笑着的照片那样，是吧』
ウィンク一つして、女性はフライトジャケットの襟をめくってみせた。
女性翻开航空夹克的领子对着镜头眨了眨眼。
女性『…
では、いってきます』
女性『…
那么、我走了』
女性は、きりりとした表情を作り、敬礼をした。
女性精神焕发地敬了个礼。
女性『“Jucunda memoria est praeteritorum malorum（災いも過ぎ去りし日には喜び）”』
女性『Jucunda memoria est praeteritorum malorum（大难过后雨过天晴）』
クド「おかぁ…さん…っ…うっ……
うぅっ…」
库特「妈…妈…啊…呜……呜呜…」
しゃくりあげるクドの肩を僕は引き寄せた。
我紧紧抱住库特的肩让她靠在我的怀里。
強く、強く、力を込める。
紧紧地，紧紧地，抱住了她。
ぽろぽろ泣きながらも、クドは視線をそらさなかった。
就算已经是哭成泪人，库特的视线依然没有离开屏幕半步。
女性『...Tolya, stop the recording. 
Yeah（トーリャ、録画もう止めて。
うん）』
女性『...Tolya, stop the recording. 
Yeah（特莉亚、可以停止拍摄了。嗯）』
立ち上がり、心配そうな顔になりながら画面の外に話しかける女性。
一位原本在画面外的女性露出了担心的表情站了起来。
女性『You think she can understand this?（これでわかってくれるかな？）』
女性『You think she can understand this?（你认为她看得懂么？）』
女性『...Yes, you're right. 
Kunya is a smart girl（そうだね。
クーニャは聡い子だから、きっとわかってくれる）』
女性『...Yes, you're right. 
Kunya is a smart girl（当然了。
库妮雅可是个很聪明的孩子呢、一定看得懂的）』
女性『...Tolya, aren't you going to record?（…
トーリャは撮らないの？）』
女性『...Tolya, aren't you going to record?（…
特莉亚不拍么？）』
女性『We haven't got together for quite a while since we divorced, right？
（私たちが揃うのは離婚以来ひさびさでしょ？）』
女性『We haven't got together for quite a while since we divorced, right？
（我们自从各自离婚来很久没这么聚在一起了吧？）』
女性『Well it's true you don't fly, Tolya（確かにトーリャは飛ばないものね）』
女性『Well it's true you don't fly, Tolya（的确特莉亚你飞不起来）』
女性『Oh this isn't fair（ずるいな）』
女性『Oh this isn't fair（这不公平）』
女性『You're making me do all these embarrasing things alone（私だけこんな恥ずかしいことさせといて）』
女性『You're making me do all these embarrasing things alone（居然让我一个人替你做那么难为情的事）』
映像が乱れる。
画面变得纷乱了。
録画しているカメラを外しているのだろう。
大概是把拍摄用的相机取了下来吧。
声『Cherusha! Can you come over please!（チルーシャ！
　ちょっと来てくれ）』
声『Cherusha! Can you come over please!（切露莎！
能过来一下吗）』
女性『Roger. 
Be right there!（了解。
直ぐ行くから！）』
女性『Roger. 
Be right there!（明白。
马上过来！）』
女性『Dad, Tolya, take good care of the rest!（父さん、トーリャ、あとはよろしく！）』
女性『Dad, Tolya, take good care of the rest!（爸爸、特莉亚、之后就拜托你们了！）』
映像はブルースクリーンとなった。
电视变成蓝屏了。
しばらくＤＶＤの読み込み音だけが部屋に響く。
一时只有读取ＤＶＤ的声音在房间里回响着。
クドは泣きながらテーブルの上を見ている。
库特流着泪看着桌上。
ノートパソコンのそばに置いてあるもの。
看着放在笔记本电脑边上的东西。
修学旅行前にクドが渡されたもの。
那是修学旅行前递给库特的东西。
ドッグタグとロケットの欠片、そしてＤＶＤ。
她母亲的个人证件和火箭的碎片，以及ＤＶＤ。…
ＤＶＤは、おかあさんを見捨ててしまった、と思ったクドが怖くて再生できなかったもの。…
那张ＤＶＤ，原本是库特自以为被妈妈所抛弃了，而害怕得不敢拿出来播放的东西。
ディスクの映像は、こんなにもクドへの想いに満ちている。
然而仅仅是这张ＤＶＤ，竟然包含了如此让人动容的，想传达给库特的人间真情。
そして、一通の手紙。
然后，是一封信。
その修学旅行の後に届いたクドのおじいさんからの手紙は、クドの安否を気遣っていた。
那是修学旅行后，库特的祖父寄给库特的信，询问库特是否一切安好。
クド「う…うぅ…うっ」
库特「呜…呜呜…呜」
クド「リキ…
わた、私……いま……
笑っていますか」
库特「理树…
我、我……现在……
在笑着吗」
クド「わらって、いるでしょう、か……っ」
库特「正在、微笑着、吗……」
理樹「…うん。
笑ってるよ、クド」
理树「…嗯。
在好好地笑着哟、库特」
理樹「笑ってるから、泣いていいんだ。
いいんだよ」
理树「正在笑着呀，所以也尽情地哭吧」
クド「はい、でも、私、でも…」
库特「嗯、但是、我、但是…」
理樹「クド」
理树「库特」
僕は黙ってクドの頭を抱いた。
我默默地抱住了库特的头。
クド「……はい……」
库特「……嗯……」
理樹「クドは、何になりたい？」
理树「库特你、想成为什么呀？」
耳元で出来るだけ優しく囁いた。
仅仅是在耳尖轻轻地低语着。
クド「…
ぐすっ」
库特「…呜」
僕の好きな女の子は、泣きながら、笑いながら。
我心爱的女孩子，微微啜泣着，却依然笑着。
顔を涙でべとべとにしながら、それでも、だからこそ。
即使脸庞已经被泪水浸湿，就算如此，却也正因为如此。
理樹（帰らないでほしい、と言おう…
）理树（对她说，希望她能留下来…
）今、あの混乱している国へ帰るということは、危険なことだ。
现在，若是回到那个混乱中的国家，将是十分危险的。
もうクドと会えないかもしれない。
说不定就再也见不到库特了。…
そんなのは、嫌だ。…
我不要，这样。
クド「おかあさんとの約束をしました」
库特「以前和妈妈约好了」
クド「ロケットが無事戻ってきたら」
库特「火箭平安无事地回来的话」
クド「おかえりなさいを待ってるわ、って…」
库特「等待着我的迎接，的说…」
クド「私に何も求めなかったおかあさんが、たった一つだけ…」
库特「从来不期望我回报什么的妈妈她，只希望这一件…」
クド「…
私に、この間、頼んでくれたことなのです」
库特「…
在那期间，拜托我的事」
クド「迎えにいかなくちゃ…
私、行かなくちゃって、思うのに…」
库特「不能不去…
我，明明有非去不可的想法…」
クド「でも、私、迷っていて」
库特「但是，现在的我，好迷惘」
クド「どうしたらいいのかもわからなくて」
库特「到底该怎么办我完全不知道」
理樹「…
帰らないでほしい」
理树「…
别回去」
クド「え…？」
库特「哎…？」
クドは両手をぎゅっと握った。
库特两手一下子握紧了。
クド「…
いま、なんて…？」
库特「…
刚才，你说什么…？」
理樹「帰らないで欲しい。
帰ったらクドは…
戻れない気がする」
理树「希望你别回去。
库特你要是回去的话…
可能就再也回不来了啊」
理樹「そんなのは…嫌だ。
僕は、嫌だ」
理树「我，不要变成那样」
クド「…ぁ…うう……」
库特「…啊…呜呜……」
クドの瞳が揺れた。
库特的双眼动摇了。
拳が震えていた。
握成拳头的双手在颤抖着。
クド「でも…
おかあさんと約束、しました…」
库特「但是…
我和妈妈都，约好了…」
クド「それでも…私…
行かなくても…
いいんですか…？」
库特「就算如此…我…
不回去的话…
也行吗…？」
クド「うう…うぅ…」
库特「呜呜…呜…」
理樹「クド…」
理树「库特…」
クド「…
おかあさんは…
許してくれるでしょうか…」
库特「…
妈妈她…
会原谅我吗…」
クド「…
迎えに行かなくても、許してくれるでしょうか？」
库特「…
就算不去迎接，她也会原谅我吗？」
理樹「クドのおかあさんもクドが危険なところに行こうとしたら止めるんじゃないかな…」
理树「库特你的妈妈也不希望库特你去那么危险的地方是吧…」
クド「それは…
そうでしょうか…
そうなんでしょうか…」
库特「这么说…
也是啊…
是这样啊…」
理樹「救援の結果を待つぐらいしか、僕たちにはできないよ」
理树「我们除了等待救援的结果外，没法做任何事」
クド「でも…私…でも…」
库特「但是…我…但是…」
理樹「そんな場所へ行くのは怖くないの、クド？」
理树「库特你去那种地方不会害怕么？」
僕なら怖い。
要是我的话就会害怕。
報道されているような災害現場に我が身を置いたとき――僕に何ができるだろう。
当我身处如报道中所形容那般的灾难现场时——我又能做些什么。
何もできやしない。
什么都做不了。
ただ恐怖に立ちすくみ、流れ出た血の海に怯んでしまうことだろう。
也许只是呆呆地站着因为恐怖一步也动不了，对着面前的血海而望而生怯吧。
クド「…
こわいです…
怖いですけど…」
库特「…
害怕啊…
当然害怕了…」
クド「けれど、なぜか行かなくちゃいけないっていう気がします…」
库特「但是，不知为什么又觉得自己不去不行…」
クド「それでも私、リキと一緒にいたいです…
折角仲良くなれたのに」
库特「就算这样，我还是想和理树你一起…
明明好不容易我们才成为这样的关系」
クド「私の片想いが実ったのに…」
库特「明明好不容易我的单恋终于实现了…」
クド「…
どっちがいいなんて私、き、決められ…」
库特「…
我到底该怎么办才好，根本，一点都不知…」
クド「――んぅっ!?」
库特「——嗯唔！？」
クド「んー！
　んんぅーっ！」
库特「唔－！
呜呜－！」
僕に抱きしめられたクドは、ぽかぽかと僕の背中を叩く。
被我抱住的库特，使劲地敲着我的背。
クド「んー…！
　ぅーんぅーっ…」
库特「唔－…！
呜－唔呜－…」
理樹「っ」
理树「呼」
クド「んぅ…」
库特「唔…」
ちょっと唇を切っていることに顔を離して気がついた。
当我们的脸离开时，我察觉到嘴唇似乎有点痛楚。
乱暴に唇を奪ったから、クドの八重歯に引っかかれたみたいだ。
好像是刚才胡乱地夺取库特的樱唇时，被她的虎牙给咬了一下。
微かな血の味。
微微有点血腥味。
理樹「よく聞いて、クド」
理树「好好听着，库特」
どっちかをとらなければいけない。
必须选择一条路。
自分の家族か、あるいは――あるいは、もう片方。
是自己的家族，或者是——或者是，另一个。
その『片方』
が選ぼうとしている本人に選択を促す言葉なんて、欺瞞（ぎまん）でしかない。
若是催促和劝说本人去选择那个『另一个』
的话，那些话都只是所谓的欺瞒而已。
それでも僕は言う。
即使如此我还是要说。
理樹「あの事故…
災害の中での安否確認は今帰らないと出来ないかもしれない」
理树「那个事故…
灾难之中家人是否安好也许的确只有回去才能够得到确认」
理樹「けど、行ったら戻ってこられるという保障もない」
理树「但是，若是回去的话也不能保证你是否回得来」
理樹「そうなったら、僕は後悔すると思う」
理树「要是变成那样的话，我想我一定会后悔的」
理樹「どうしてあのときクドを止めなかったんだろう、って」
理树「一定会在想，为什么这个时候不去阻止库特你」
クド「でも、リキ…」
库特「但是，理树…」
クド「わた、私、心配なんです…
いえ、私は……」
库特「我，我很担心啊…
不、我…」
クド「どうしてだろう…
やっぱり何かを忘れている気がする…」
库特「到底怎么了…
果然总感觉好像是忘了什么…」
理樹「クド？」
理树「库特？」
クド「………」
库特「………」
僕の言葉に長い間考え込んでいた腕の中のクドは、こくり、と頷いた。
听了我的话后，缩在我怀里的库特思考了好长一段时间，终于点了点头。
そっと腕を緩めた。
手腕慢慢地松开了。
クド「確かに私が行っても役立たずかもしれません…」
库特「的确就算我回去的话，说不定也帮不上什么忙…」
クド「…
大使館のひとに…
チケットを返します…」
库特「…
我去把机票…
还给大使馆的人吧…」
クドは長い間考えたあと、ようやく決断してくれたのだった。
库特经过长长地思考后，终于下定了决心。
クドと話し合った翌朝。
第二天早上，我和库特在聊着。
クド「…
おはようございます…」
库特「…
早上好…」
いつものように丁寧にお辞儀をしながらクラスメイトに挨拶するクド。
和平时一样，库特非常有礼貌地向着班里的各位同学打着招呼。
それを見ながら真人が呟く。
真人看见后微微地说道。
真人「…
帰らないことに決めたのか？」
真人「…
决定不回去了吗？」
理樹「うん、話し合って決めたんだ」
理树「嗯，我们互相讨论了后就这么定了」
真人「そうか」
真人「是吗」
謙吾「………」
谦吾「………」
真人「あんな災害地で、オレたちができることなんてないだろうしな」
真人「在那种灾难发生地，我们怎么可能会帮上什么忙呢」
謙吾「…
賢明な判断だ…
、と思う」
谦吾「…
你这是贤明的决策啊…」
理樹「ありがとう、二人とも」
理树「谢谢，两位」
担任が入ってきてＨＲが始まった。
教师走进来后班会开始了。
昼休み中、中庭を見下ろしている葉留佳さんに気がついた。
午休时间，我注意到叶留佳正在俯瞰中庭。
葉留佳「こにちわ、理樹くん」
叶留佳「你好啊，理树君」
理樹「何を見てるの？」
理树「你在看什么？」
葉留佳「ワンコたちを見てるんだよ」
叶留佳「在看小狗们哦」
ワンコ？小狗？
窓から同じように見てみる。
我也从窗户望了下去。
クドとストレルカたちだ。
是库特和两只狗。
葉留佳「…
帰らないことを選択したんだね」
叶留佳「…
她选择了不回去呢」
葉留佳「私のアドバイス、少しは役に立った？」
叶留佳「我的建议有帮到忙吗？」
理樹「あのときはありがとう、葉留佳さん」
理树「那时候谢谢你了，叶留佳」
葉留佳「いやいや。
私は何もしてないよ」
叶留佳「哪里哪里，我什么都没做哦」
葉留佳「本当に、何もしてない」
叶留佳「真的，什么都没做」
葉留佳さんはパタパタと手を振る。
叶留佳挥了挥手。
葉留佳「…
むしろ、邪魔してるかもね」
叶留佳「…
说不定反而是添了麻烦呢」
今日の葉留佳さんは陽気度が５割減な感じがした。
今天的叶留佳感觉少了五成的阳光气息。
僕が口を挟もうとしたとき、葉留佳さんが遮るように言った。
当我试图插话时，叶留佳抢先开口。
葉留佳「ワンコたち、嬉しそうだねぇ…」
叶留佳「小狗们看起来很开心呢…」
理樹「僕にはいつも通りに見えるけど」
理树「我觉得它们和平时没什么区别啊」
葉留佳「さて、と」
叶留佳「好啦」
葉留佳「楽しそうだから、一緒に混ざってくるよ」
叶留佳「看起来很开心，我也去加入她们了哦」
葉留佳「じゃねっ」
叶留佳「再见啦」
理樹「ちょっと葉留佳さんっ」
理树「等一下，叶留佳！」…
行ってしまった。…
她跑掉了。
昼休み中、中庭を見下ろしている二木さんに気がついた。
午休时间，我注意到二木正在俯瞰中庭。
理樹「何を見てるの？」
理树「你在看什么？」
二木「…
別に、何も」
二木「…
没什么」
窓から同じように見てみる。
我也从窗户望了下去。
クドとストレルカたちだ。
是库特和两只狗。
二木「…
帰らないことを選択したのね」
二木「…
她选择了不回去呢」
理樹「二人で話し合って決めたんだ」
理树「我们两人商量后决定的」
二木「…そう」
二木「…是吗」
二木「…
それもまた一つの選択、か」
二木「…
这或许也是一种选择吧」
理樹「なんか言った？」
理树「你刚刚说了什么？」
二木「…
なんでもないわ」
二木「…
没什么」
髪を払う二木さん。
二木拨了拨头发。
二木「クドリャフカがいないとまた引っ越ししないといけないし」
二木「如果没有库特的话，我可能又要搬宿舍了」
二木「いいことなのかもしれないわね」
二木「这或许是件好事吧」
二木「さて、と」
二木「那么」
二木「楽しそうだから、一緒に混ざってこようかしら」
二木「看起来很开心，我也去加入她们吧」
理樹「え？」
理树「诶？」
意外な言葉に僕は面食らった。
意外的话让我愣住了。
二木「それじゃね」
二木「那么再见」
理樹「ちょっと二木さんっ」
理树「等一下，二木！」…
行ってしまった。…
她跑掉了。
昼休み中、中庭を見下ろしている西園さんに気がついた。
午休时间，我注意到西园正在俯瞰中庭。
理樹「何を見てるの？」
理树「你在看什么？」
西園「………」
西园「……」
西園さんが視線で、僕を促す。
西园用眼神示意我。
窓から同じように見てみる。
我也从窗户望了下去。
クドとストレルカたちだ。
是库特和两只狗。
西園「結局、帰らないことを選んだのですね」
西园「最终，她选择了不回去呢」
理樹「うん」
理树「嗯」
西園「そう、ですか」
西园「是吗」
理樹「西園さんは行くべきだ、って言っていたけど…」
理树「西园不是说她应该回去吗…」
西園「…
気にすることはありません」
西园「…
不用在意」
西園「おふたりが悩んだ末に決めた答えならば、それがきっと正解なのだと思います」
西园「如果是你们俩经过深思熟虑后的决定，那答案一定是对的」
西園「傍観者であるわたしの意見に惑わされる必要はありません」
西园「我是一个旁观者，你们不必被我的意见所左右」
理樹「…
ありがとう」
理树「…谢谢」
僕の言葉を聞いた西園さんが、笑みを浮かべる。
听到我的感谢，西园微微一笑。
西園「…さて」
西园「…那么」
西園「それでも、たまには混ざってみましょうか。
何か楽しそうです」
西园「不过偶尔也加入一下吧，看起来很有趣」
理樹「えっ？」
理树「诶？」
意外な言葉に僕は面食らう。
意外的话让我愣住了。
西園「では」
西园「再见」
そう言うと、西園さんは僕の横を通り過ぎて行ってしまった。
说完，西园从我身边走过离开了。
昼休み中、中庭を見下ろしている鈴に気がついた。
午休时间，我注意到铃正在俯瞰中庭。
理樹「鈴、何を見てるの？」
理树「铃，你在看什么？」
鈴「ん…
ストレルカたちみてる」
铃「嗯…
在看斯特勒鲁卡她们」
窓から同じように見てみる。
我也从窗户望了下去。
クドとストレルカたちだ。
是库特和两只狗。鈴「…
頼まれてた」铃「…
她拜托了我」
理樹「頼まれごと？　…
クドに？」
理树「拜托的事？…
库特拜托的吗？」
鈴「ん…
ストレルカのおなかがおっきいっぽい」
铃「嗯…
斯特勒鲁卡的肚子好像变大了」
思わず目をこらした僕に鈴が付け足す。
我忍不住眯起眼睛观察，铃补充道。
鈴「ここからじゃわからない」
铃「从这里看不出来」鈴「………」铃「……」鈴「…
あたしもストレルカと遊ぶの混ざってくる」铃「…
我也去跟斯特勒鲁卡她们玩了」
そのまま鈴は走っていってしまった。
铃说完就跑了出去。
しばらく窓からクドを見ていた。
一时间，我从窗户里望着库特。
理樹（やっぱり、元気なさそうだ…
）理树（果然，还是没有什么精神啊…
）理樹（元気づけなくちゃ）理树（得让她提起精神来才行啊）僕も降りていって、犬たちと遊ぶことにした。
我也走下楼，去和狗们一起玩了。
クド「おやすみなさいです」
库特「晚安的说」
理樹「おやすみ、クド」
理树「晚安，库特」
日が暮れるまで遊んで、寮の前でクドと別れた。
一直玩到夕阳西下为止，站在宿舍前和库特道了别。
週末がやってきた。
周末终于来了。
クド「…リキ」
库特「…理树」
時間はなるべくクドのために使いたかった。
只要一有空时间，我就会为了库特而用。
クドは部屋の前でぼんやりと立っていた。
库特呆呆地站在自己寝室的门前。
クド「…
どうぞ」
库特「…请进」
部屋にはクドしかいなかった。
房间里只有库特她一个人。
クド「ルームメイトさん、気を遣っていただいたみたいで」
库特「室友她，很久没有换气了呢」
理樹「…
そっか」
理树「…是啊」
理樹「久しぶりかな？」
理树「很久没来了吧？」
クド「…
そうですね…
お引っ越しのとき以来ですか」
库特「是啊…
自从上次搬家以来就没来过啊，理树」
マントを畳みながらクドがぽつりと呟いた。
库特一边叠着斗篷一边在旁默默地说道。
僕とクドは並んでベッドに腰掛けた。
我和库特两人一起坐在床上。
クドは僕の肩に頭を寄せてくる。
库特的头靠在我的肩上。
クド「…あの…」
库特「…那个…」
理樹「ん、なに、クド？」
理树「嗯、怎么了，库特？」
クド「…いえ。
なんでもないです…」
库特「…不。
没什么的说…」
僕は黙って、左手でクドの頭を抱え込んで髪の毛を撫でた。
我默默地伸出左手抱住库特的头，并开始摸着她的头发。
さらさらの、クドの髪。
库特的头发细长又顺滑。
クド「わふー…」
库特「哇呼－…」
理樹「気持ちいい？　クド」
理树「舒服吗？库特」
クド「はい…」
库特「嗯…」
色々考えていた。
想了很多。
けれど、今は何も言う気がしなかった。
但是，现在我什么话也不想说。
クド「…すぅ…」
库特「…呜…」
理樹「…クド？」
理树「…库特？」
髪の毛を撫でられて安心したせいだろうか、クドはうとうとしている。
也许是因为摸头发被着而安下心来的吧，库特她昏昏沉沉的。
無理もない。
也没有在勉强自己。
伝わってくるニュースは悪化の一途をたどっていた。
传来的消息只是向坏的一面发展着。
外務省からも渡航自粛勧告が出ている。
从外交部也传来了出国自律的劝告。
精神的な疲労は積み重なっていることだろう。
再加上精神方面的疲劳对她来说一定是十分的沉重。
クド「…
ごめんなさいなのです…」
库特「…
对不起的说…」
理樹「…？　クド…？」
理树「…？库特…？」
クド「…
ごめんなさい…」
库特「…
对不起…」
理樹「クド…」
理树「库特…」
――決めたとはいえ――——决定意味着——もう、二度と、自分の家族に会えないかもしれないのだ。
也就是说不定，再也，见不到自己的家族了。
クド「…すぅ」
库特「…呜」
クドの寝言は誰に対してのものだろう？
库特的梦话是在对谁说？
クドが謝ることではないのに。
库特明明没有事需要道歉。
理不尽な、けれど自分にはどうしようもない憤りを抱えている。
这是多么的没道理，然而我恨自己什么都办不到。
クドの顔をのぞきこむと、つ、と涙が頬を伝っていった。
微微一瞥身旁库特的脸，一颗泪珠顺着她的脸颊滑下。
拳をぎゅ、っと握る。
我握紧了拳头。
僕が今できるのは…
我现在所能做的…
僕の大切な女の子のささややかな眠りを、髪の毛を撫でながら守ることだけだった。
只是摸着身旁微微小睡中对我来说最重要的女孩的头发，并默默地守护着她而已。
帰国しないことを決めた日から日課ができた。
自从决定不回国后的那一天起，库特她开始上学了。
学食のテレビでニュースをクドと見ることだった。
经常能在学校食堂里，看到看着电视里新闻的库特。
ニュース番組「…
未知の疫病の流行が噂されており、海上封鎖の強化が求められ…」
新闻节目「…
由于受到未知疫病谣言的影响，要求强化海上封锁…」
短く流されるそれは一日が終わるころにも同じように悪いニュースだけを伝えていた。
简短地播报着的是，一如既往的同样的坏消息。
ニュース番組「…
なお、暴徒集団の一部が空港周辺に侵入したため、国連軍は空爆を実施…」
新闻节目「…
还有，一部分暴徒集团侵入机场，对此联合国军队采取了空投…」
援助活動は、空港の損壊と同時に打ち切られた。
援助活动，也因为机场的破坏而同时中断了。
状況が良くなることはなかった。
状况一点都没好转。
僕たちはテレビ越しに見ていることしか出来ない。
然而我们只能看着电视。
ニュース番組「…
現地のラジオ局は非常用電源の燃料が尽き次第放送の終了を予告して…」
新闻节目「…
当地的广播局由于紧急用电源耗尽，所以预告下次将中止播报…」早朝。早上。
衛星ニュースだけはやっているのでチャンネルをつける。
调到了只有卫星新闻的频道。
ニュース番組「…
連邦崩壊の混乱で放棄され、独立を余儀なくされたとはいえ」
新闻节目「…
与其是说苏联邦崩坏的混乱导致放弃对其统治，没有独立的空闲」
ニュース番組「一産業への過度の投資それに伴う依存構造の問題点…」
新闻节目「不如说只是过度投资于单一产业的行为，本身就引发了经济结构依存上的问题…」
ニュース番組「…
国策の失敗は明白と言えます…」
新闻节目「…
可以明显说是国策上的失败…」
ニュース番組「…
関連国営企業における出資割合は、欧米露系資本を合わせて５割」
新闻节目「…
相关国营企业的投资比例，欧美俄的总资本占约五成」
ニュース番組「残りをアジア系とオーストロネシア系で分けており…」
新闻节目「剩下的亚洲和澳斯楚尼西亚的分开算是…」
Ｌ字型のテロップには『詳細がわかり次第続報をお送りします』
としか書いていない…。
Ｌ字型的字幕上只写着『详细情况下次报道』…。
ニュース番組「衛星画像によるといくつもの炎が確認されるだけで詳細不明のままで…」
新闻节目「由于根据卫星图上显示着多数的火炎，具体情况依然不明…」
テレビが伝える内容と、テーブルの上にあるわかめの味噌汁との落差に非現実感を覚えた。
电视上传达的内容，和餐桌上放着的裙带菜的味噌汤的落差和非现实感，我深深地体会到了。
ニュース番組「…
政府機関はこの人為的大災害に対応出来ていないと思われ…」
新闻节目「…
政府机关对目前的大范围性质的人为灾害束手无策…」
ニュース番組「…
近隣諸国からの難民の問題が発生…」
新闻节目「…
周边诸国爆发了大量难民的问题…」
ニュース番組「…
国連軍は第三次空爆を実施…」
新闻节目「…
联合国军队采取第三次空投…」
ニュース番組「…
現地に最後まで残った特派員が衛星経由で送ってきた内容によりますと…」
新闻节目「…
根据本国最后留下的当地特派员由卫星送来的消息…」
ニュース番組「暴徒は災害の引き金となった航空宇宙局関係者をはじめ、政府関係者を公開処刑しはじめたとの報道が…」
新闻节目「暴徒开始把宇宙航空局的相关人员当成是本次灾害的祸害根源，并且开始对政府相关人员采取公开处刑的报道…」
がたん。砰！
僕は椅子から立ち上がった。
我从椅子上站了起来。
今、なんて？
　なんて言ったのだ？
　ニュースキャスターは。
刚才，什么？
那新闻播报员都说了些什么。
ニュース番組「…
おまちください…はい？」
新闻节目「…
请稍等…什么？」
キャスターに不意にメモが渡される。
播报员突然被递过来一张纸。
首をかしげたキャスターは、額の汗をハンカチで拭いた。
歪着头的播报员，此时不由得拿出手帕擦着额头上的汗。
ニュース番組「…
テレビ局を占拠した集団が処刑映像を流しているとのことです」
新闻节目「…
要播放占领广播电视中心的暴徒集团他们提供的处刑片段」
ニュース番組「放送局のサイトにあげられた映像によると…
これを流すんですか？」
新闻节目「这是当地电视中心的官网上公布的片段…
真的要放吗？」
ニュース番組「冒頭だけ？
　しかし、これは…」
新闻节目「只是开头一点？
但是，这个是…」
スタジオも混乱しているようだ。
工作人员似乎一下子陷于了混乱之中。
テレビ画面に映されたのは――电视画面上出现的是——――血で汚れた包帯でぐるぐる巻きの女性がむりやり立たされていた。
——一位包着血污的包带的女性被人给强行地站着。
目隠しのうえ、タオルで口を塞がれている。
被蒙上眼睛的前方，毛巾把她的嘴给塞得紧紧的。
露出している肌は、何かでらくがきされたようだ。
露出的肌肤上，似乎被胡乱地画上了什么东西。
紋様が描かれているようにも見える。
看起来就好像是纹章一样。
ビルの窓際に立たされている既視感のある薄墨色の髪の毛。
被强制站在大楼的窗边的那人有着似曾相识的薄黑色的发色。
クド「………
っ!?」
库特「…………！？」
クドが声にならない悲鳴を上げた。
库特发出了一声小得几乎听不见的悲鸣。
ニュース番組「画面テロップには、災害を招いた宇宙飛行士の――」
新闻节目「画面屏幕上的是，招来灾难的宇航员的——」
パン、とやけに軽い音がした。
啪，一声清脆的声音。
それが銃声だと気がついたときには、ビルの窓から『誰か』
が落ちるシーンになっていた。
当我察觉到那是枪声时，大楼的窗户上映出了『某个人』
慢慢倒下的身影。
クド「…
そうだ…
そうでした…
これでした」
库特「…是了…
是这样啊…
原来就是这样」
クド「これだ…私…
これを…見て…」
库特「这个…让…我…看…这个…」
学食のざわめきが収まり、奇妙な静寂がただ横たわる。
原本嘈杂的食堂慢慢地平静下来，周遭流淌着一股无可言喻的寂静。
クド「…
こんなの…
見たくない…
信じたくない…」
库特「…
这样的…
根本不想看…
根本不想相信…」
クド「嘘に決まってます…
こんなのは、うそにきまって…」
库特「肯定是骗人的…
这肯定是骗…」
がくがく、と揺れるクドを僕は慌てて支えた。
库特摇摇欲坠，我慌忙扶住她。
クド「あ、あ、ぁぁぁぁぁぁ…」
库特「啊、啊、啊啊啊啊啊啊…」
ゆっくり落ちていく人影――人影慢慢地坠落——ぶつん。啪嚓。
テレビの電源が唐突に切れた。
电视机的电源瞬间被切断了。
理樹「きょ、恭介」
理树「恭、恭介」
険しい顔をした恭介がリモコンを持って立っていた。
恭介拿着遥控器，露出一副非常可怕的表情站在那里。
その瞬間だった。
然后就在那一瞬间。
クド「ぁぁぁぁぁぁー…っっ！」
库特「啊啊啊啊啊啊－…！！」
クドの絶叫が学食に響いた。
库特的惨叫声响遍了整个食堂。
理樹「クド？
　クド、しっかりして」
理树「库特？
库特、振作点」
クド「ぁ、ぁ、あぁぁぁぁあーっ！」
库特「啊、啊、啊啊啊啊啊啊－！」
クドは頭を抱えてうずくまっている。
库特抱住头缩成一团。
クド「あぁ…
わ、わた、私っ…私！」
库特「啊啊…
我、我…我！」
クド「わた、し…は…なく…ちゃ…っ」
库特「我、要…是…不…在的…话」
恭介「能美、しっかりしろ！」
恭介「能美、振作点！」
理樹「恭介っ」
理树「恭介」
恭介は僕が押えている肩と反対方向にしゃがみ込んだ。
恭介走到我扶着的库特的肩膀的另一边，并蹲了下来。
恭介「とりあえず保健室へ運ぼう」
恭介「总之先把她送到保健室去吧」
理樹「う、うん…」
理树「呃，嗯…」
クド「あ…ぁ…ぁ…」
库特「啊…啊…啊」
クドは強いショックを受けたせいか、呻くだけだった。
库特受到了极大的打击，现在只能呻吟着。
恭介「電話で通報したから救急車がそのうちくるだろう…」
恭介「已经打了电话叫救护车了，应该很快就能到了吧…」
恭介「強い精神的ショックを受けたのに違いない」
恭介「肯定是受到了极大的精神打击」
理樹「あれは…
あれは、やっぱりクドの…」
理树「那个人影…
果然是库特的…」
恭介「だろうな。
能美の…
家族だろう」
恭介「是吧。
能美的…
家族吧」
理樹「…っ」
理树「…」
そんな馬鹿な、と台詞が喉の辺りまできていた。
怎么会这样，这句台词都快冲破我的喉咙了。
僕はそれを飲み込んだ。
但是我还是把它咽了下去。
恭介「限界だったんだろう」
恭介「到达极限了啊」
恭介は繰り返した。
恭介重复道。
恭介「もう、限界だったんだ」
恭介「已经，是极限了啊」
恭介「…
救急車がくるまでまだ時間がある」
恭介「…
离救护车到这里还有一段时间」
恭介「顔洗ってこい、理樹」
恭介「去洗把脸吧，理树」
恭介「おまえもひどい顔をしてる」
恭介「你现在的表情也很糟糕」
理樹「でもクドのそばにいなくちゃ…」
理树「但是我不在库特她身边的话…」
恭介「おまえがしっかりしてないとダメだろ」
恭介「你不振作起来怎么行」
恭介「それなのにそんなひどい顔では能美も心配が増える」
恭介「而且就你这现在这样的表情，让能美看到了只会增加她的担心」
恭介「行ってこい」
恭介「快点去」
恭介には有無を言わせない迫力があった。
恭介说的话有一种无以言语的魄力。
理樹「わ、わかったよ…」
理树「我、我知道了…」
僕は水飲み場まで歩き出した。
我于是走向洗手池。
理樹（僕の選択は正しかったのだろうか…？
）理树（我的选择是正确的吗…？
）クドを引き留めてしまったことはよかったのだろうか。
希望库特她留下来这是对的吗。
疑問がぐるぐる回っている。
一个个的疑问在我脑子里回转着，理樹「クド…」
理树「库特…」
一刻も早く、クドのところに戻りたい。
好像能一分一秒地尽快回到库特的身旁。
早く顔を洗おう。
赶紧洗脸吧。
理樹「…あ…」
理树「…啊…」
そのときだった。
就在此时。
ふらり、と自分の体が揺らぐのを感じた。
突然感到自己的身体变得摇摇欲坠。
風景が歪む。
周围的风景开始歪曲起来。
理樹「こんな…
ときに…」
理树「在这种…时候…」
僕の眠りの病は急速に意識を真っ黒く染め始めた。
随着我的嗜睡症的发作，意识慢慢地开始远去了。
校舎のざわめきが遠くに感じる。
学校的嘈杂声也越来越远。
意識が途切れる寸前、恭介の声が聞こえた。
意识即将中断之前，我听见了恭介的声音。
恭介「…
能美のことは心配するな」
恭介「…
不用担心能美的事」
恭介「おまえが望めば…
その心配は無用だ」
恭介「只要是你希望那样…
那就没必要担心」…うん。…嗯。
わかったよ恭介。
我知道啊恭介。でも…
望めば心配無用って、どういう意味…？但是…
只要希望那就没必要担心，这话是什么意思…？
僕が感じた疑問は眠りの泥の中に一緒に沈む。
我所抱着的疑问随着我的睡意一起慢慢地沉入黑暗之中。
そのまま僕はその暗闇に引きずりこまれ意識を失った。
然后我的意识就这样被拉入黑暗之中后切断了。
理樹（…
『どちら』
が正解なのだろう？
）理树（…
到底『哪个』
才是正确的选择？
）選びがたいみち、ふたつ。
摆在我们面前的，两条路。
僕は、クドの背を押してあげるべきだろうか？
我，能成为库特强有力的支柱吗？
それとも、しないほうがいいのだろうか…。
还是，就这样听天由命好呢…。
僕にはわからなかった。
我不知道。
どちらが正しいとも。
到底哪个才是是正确的。
どちらが間違っているとも。
哪个才是错的。
クド「おかあさんとの約束をしました」
库特「和妈妈都约好了」
クド「ロケットが無事戻ってきたら」
库特「火箭能平安无事地回来的话」
クド「おかえりなさいを待ってるわ、って…」
库特「等待着我的迎接，的说…」
クド「私に何も求めなかったおかあさんが、たった一つだけ…」
库特「从来不期望我回报什么的妈妈她，只希望这一件…」
クド「…
私に、この間、頼んでくれたことなのです」
库特「…
在那期间，拜托我的事」
クド「迎えにいかなくちゃ…
私、行かなくちゃって、思うのに…」
库特「不能不去…
我，明明有非去不可的想法…」
クド「でも、私、迷っていて」
库特「但是，现在的我，好迷惘」
クド「どうしたらいいのかもわからなくて」
库特「我完全不知道到底该怎么办」
理樹「…
クドはどうしたいの？」
理树「…
库特你自己想怎么做？」
僕の唇から言葉が漏れた。
此话从我嘴中脱口而出。
選べなくて苦しんでいるクドに…
僕は何が出来るのだろうか。
对无法做出如此痛苦选择的库特…
我该怎么办才好。
理樹「クドは…」
理树「库特你…」
クド「え…？」
库特「咦…？」
クドは両手をぎゅっと握った。
库特一下子握住了自己的双手。
理樹「クドは、どうしたい？」
理树「库特想，怎么办？」
問いを繰り返した。
问题再次被重复了。
クド「わ、私…」
库特「我，我…」
クドは視線をさまよわせた。
库特的眼神迷茫了。
答えを教えてくれるひとをさがすかのように。
像似在寻找可以帮她回答的人。
でも、ここには僕とクドしかいない。
但是，在这里的只有我和库特。
クド「リキは、どうしたらいいと思いますか…」
库特「理树你觉得，我该怎么办才好…」
理樹「クドは、どうしたいの」
理树「库特你自己，想怎么办」
だから、僕に問われたクドは、答えるしかない。
所以，被我询问的库特，只有回答我的问题这一条路。
クド「リキ…」
库特「理树…」
クドの顔がくしゃりと歪む。
库特的表情扭曲了。
クド「いじわるしないでください…」
库特「拜托请别欺负我了…」
僕は黙ったまま答えなかった。
我一直保持沉默不回答。
いや、答えられなかった。
不，应该是无法回答。
クド「リキ…」
库特「理树…」
僕たちは、選択し続けなければならない。
我们，不能永远一直面对选择却停滞不前。
生きていく限り。
人的生命是有限的。
だとしたら、僕は僕自身の願いを言う前に。
就算这样，在我说出我心中所想之前。
クドの願いを聞きたいと思った。
我想知道库特自己的意愿。
理樹「クドは帰りたいの？」
理树「库特你想回去吗？」
クド「……っ」
库特「……」
ぶんぶん。呼呼。
首を振るクド。
库特摇了摇头。
理樹「クドは帰りたくないの？」
理树「库特不想回去吗？」
クド「……っ」
库特「……」
再び首を振るクド。
库特再次摇了摇头。
理樹「クドは、どうしたいの？」
理树「那么库特你，到底想怎么办？」
クド「…ぁぁ…うう……」
库特「…啊啊…呜呜……」
クドの瞳が揺れた。
库特的眼神在动摇。
拳が震えていた。
拳头在颤抖。
クド「きめ、決められません…っ」
库特「我，我不知道…」
クド「私には決められません！
　決められるわけがないじゃないですか！」
库特「我一点不知道该怎么办！
怎么可能能做那么残酷的决定啊！」
僕に詰め寄ったクド。
库特逼近了我。
クドは僕の服の裾を両手で掴み、背伸びしながら叫んだ。
两手抓着我的衣角叫喊道。
クド「わからないんですっ…
私には、どうしたらいいか、わからない…」
库特「我不知道…
我到底，应该怎么做才好，我一点都不知道…」
クド「だから、教えてください、リキ」
库特「所以，求求你告诉我，理树」
クド「リキはいつだって私に教えてくれました」
库特「理树」
クド「がんばれたのはリキがいたからですっ」
库特「我一直努力着都是因为理树你在啊」
クド「大好きなリキががんばれって言ってくれたからっ…
励ましてくれたからっ」
库特「都是因为我最喜欢的理树要我加油…
在一旁鼓励着我啊」
クド「私、だから、私っ」
库特「我，所以，我」
クド「私ぃ……っ」
库特「我……」
理樹「クド」
理树「库特」
クド「……？」
库特「……？」
理樹「答えを教えられるわけはないんだ…」
理树「我无法告诉你正确的答案…」
僕はそんな強くない。
我并没有那么坚强。
きっと逃げたままで、強さを身につけてはいない。
一定只会一味地逃避，并不会坚强地去面对。
理樹「どんなことをしたって、きっと後悔しないことなんてない」
理树「无论做了什么事，都不可能不后悔」
理樹「ああすればよかった、こうすればよかった」
理树「像是要是那样做就好了，要是这样做就好了」
理樹「もっとそうしたらよかった…
そして後悔するんだ」
理树「要是更加那样做一点就会更好…
于是就变得后悔了」
きっと。没错。
僕たちはいつだって『正解』
にはたどり着けない。
我们永远都不可能得到『正确的答案』。
理樹「正解なんてないんだ」
理树「根本就没有什么正确的答案」
理樹「どこにも正解なんてない」
理树「正确的答案根本不存在」
正解がある、と考えること自体間違いなんだ。
所谓存在着『正确的答案』
，这种想法本身就有错误。
もうだめだ、とか。
像是，已经不行了。
この先はない、とか。
像是，已经没有未来了。
そのぎりぎりの場所に立たされたとき、覚悟なんかあるわけがない。
当我们处于这些已经是到达极限的立场上时，根本就没有做好觉悟的准备。
そんな状態で、『正解』
を見つけることはとても難しい。
在这样的状态下，根本就没什么可能找得到『正确的答案』
理樹「だから、クド」
理树「所以呢，库特」
理樹「クドはどうしたいの」
理树「库特你想怎么做」
理樹「クドが、どうしたいのか、クドが、決めるんだ」
理树「库特你想怎么做，那只有库特你自己才能决定」
クドは黙って僕を見上げている。
库特默默地抬起头看着我。
クド「…リキ…」
库特「…理树…」
クドの手が震えている。
库特的手在颤抖着。
かわいそうなぐらい震えている。
非常可怜地在颤抖着。
理樹「クド、考えていることを口にして欲しい」
理树「库特，我希望你能够把你内心所想的话自己从嘴里说出来」
クド「でも、リキ…」
库特「但是，理树…」
ためらっているクド。
库特犹豫着。
理樹「僕は、クドが考えていることを知りたい」
理树「我，想知道库特你是怎么想的」
理樹「教えて欲しい」
理树「能告诉我吗」
クドは首をゆるゆると振って俯いた。
库特微微地摇着头，然后低下头来。
クド「私…私は…」
库特「我…我…」
何度も、何度も首を振る。
摇头，不知摇了多少次。
僕らは忘れている。
我们会忘记。
普段は、忘れている。
一般都会忘记。
目の前にいるひとが、生きていて…
何かを考えて。
要眼前的人活着…
而她又在想些什么。
そして、それぞれに悩みを抱えているということを。
然后，当抱着各种各样的烦恼的时候。
そういうとき、出来ることはただひとつだ。
在那时，能做的事只有一件。
話を、聞いてあげること。
倾听，她所说的话。
それだけだ。
仅此而已。
クド「……リキ」
库特「……理树」
意を決したかのように、声が漏れた。
就像是定下决心似地，轻轻地说道。
クド「…
もし、私が…」
库特「…
假如，我…」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
クド「おかあさんに会いたい、と言ったら笑わないでいてくれますか？」
库特「说想去见妈妈的话，你会笑我吗」
クド「親離れもできてないおこさまだ、って笑いませんか？」
库特「简直就像是一个离不开母乳的小娃娃，那样子来笑我吗？」
クド「甘ったれたこどもだ、と怒りませんか？」
库特「会因为我只是一个爱撒娇的小孩子而生气吗？」
理樹「笑わないし、怒らないよ」
理树「我绝不会笑，也不会生气的」
両親を失う辛さは知ってる。
我深知失去双亲的痛苦。
だから僕は頷いた。
因此点了点头。
クド「…
帰りたくない、と言ったら笑わないでいてくれますか？」
库特「…
要是我说不想回去的话，会笑话我吗？」
クド「好きなひとのそばを離れたくない、と言ったら笑いますか？」
库特「要是我说不想离开自己喜欢的人的身边，会笑话我吗？」
クド「自分勝手でわがままなおこさまだって笑いませんか？」
库特「自己是个随便有任性的小孩子而笑话我吗？」
クド「リキを独り占めしたいって言ったら怒りませんか？」
库特「要是我说想要自己一个人独占理树你，会生气吗？」
理樹「…
それもしないよ」
理树「…
这我也不会的」
クドの一途な想いは知っている。
库特她那率直的想法我是知道的。
この子が普段どれだけ控えめでけなげなのかを、知っている。
这女孩平时是多么地节制，我也是知道的。
そう口にするだけ、僕への想いは深いはずだ。
只是短短从嘴中说出的几句话，却包含着如此深深的对我的思念。
クド「行かないとだめっていう気がする…」
库特「虽然有种不回去的不行的感觉…」
クド「でも、行きたくないんです」
库特「但是，还是不想回去」
クド「リキが、リキが、いたから」
库特「因为理树你，有理树你在啊」
クド「私の名前、聞いたとき、リキは笑わないでくれたから」
库特「当听到我的名字的时候，只有理树你没有笑」
クド「私と会った男の子、いつも笑うんです。
へんな子だなって」
库特「我所遇见的男孩子们，总是会笑我。
说我是个怪女孩」
クド「悪気はないんです、わかってました」
库特「我知道，他们是没有恶意的」
クド「だって実際変なんです、笑うのも当然です」
库特「因为本身这件事就很奇怪，被嘲笑也是理所当然的」
クド「…
だから…
いっしょにあそぼ、とか」
库特「…所以…
来一起玩吧，什么的」
クド「おかしたべよう、とか…」
库特「来一起吃点心吧，什么的…」
クド「でもみんな…
いつも私を笑うから…
だから、言えなくて」
库特「但是大家…
总是会笑我…
所以，这些话我一直都没有说出口」
クドの声はどんどん小さくなる。
库特的声音越来越小。
この子は、どれぐらい長い間、独りでいたのだろう。
眼前的这女孩，不知一个人孤独地生活了多长时间。
脳裏に映像がよぎった。
脑子里渐渐浮现出了画面。
どことも知れぬ、僕が行ったことのない街のかたすみで。
不知到是在哪里，在一条我从没到过的街道上。『…
かげ、ふーんだっ…』『…
影子、踩－呀…』
独り、影踏み遊びをする女の子。
一个人，在玩着踩影子的游戏。
夕陽が沈む街を、ただ独りで影踏み遊びをする…
クドの姿。
在夕阳西下的街道上，孤独一个人玩着踩影子游戏的…库特。
クド「すぐ街を離れちゃって…」
库特「马上就离开了一个城市…」
クド「それっきり」
库特「只是那样」
誰が悪いわけでもない。
谁都没有错。
世界中を転々としたことも。
无论是在这世上四处漂泊。
仕事に忙しい両親と遠く離れていたことも。
还是双亲因为工作原因而远离他乡。
夢とほど遠い自分を形作った境遇にも。
抑或是令自己变得和梦想中完全不同的境遇。
クドは決して誰かを、何かを責めたりはしなかった。
库特她依然绝不会去怪罪任何人。
クド「私はどこにも繋がってなくて独りだったので」
库特「我无论在什么地方都是无人牵挂的孤独一人而已」
――クドはただ耐えていた。
——库特只是在忍耐着。
どこにも悪意はなかった。
恶意是不存在的。
『世界のどこを探したって、悪意を持とうと願う人はいないのです』
『在这个世界上，无论哪里都不存在着有抱有纯粹恶意的人』
クド「…
ずっと独りだったので」
库特「…
因为一直都是一个人」
クドは誰が教えたでもない言葉を信じて…。
我相信库特她这番没有对任何人说起过的话…。
さみしさを押し殺そうとしていた。
她一直忍耐着孤独。
クド「よけいに変な子になってしまって」
库特「自己反而变得让人看上去觉得更加奇怪了」
クド「でも、リキは笑わなかった」
库特「但是，理树你却没有笑」
そんなクドにとって、僕はどう映ったのだろう？
在那样的库特眼里，我究竟是怎么样的？
この子は、僕のささやかな言動に、それこそ本当に一喜一憂していたのに違いない。
这女孩，只是我的一举一动，她也一定会因此表现出一喜一忧的情感吧。
理樹「…うん」
理树「…嗯」
初めて会ったときのことを思い出す。
我想起了第一次见到库特的时候。
笑うなんて思いもよらなかった。
根本就没半点想笑的想法。
『案内どうもありがとうございました』
『非常感谢您陪我参观』
校内を案内し終わったあと、手をきちんと揃えてお辞儀したクドを覚えている。
想起了当我陪她参观了一下学校后，双手合掌并端正地行礼道谢的库特的身姿。
『外国のひと』
の振りをしていたクドが、思わずそう言ってしまったのは――。
『外国人吗』
对转过身的库特，我无意间这么说了一句后——。
クド「うれしかった」
库特「我很高兴」
クド「私、うれしくて、ほんとうに、うれしくて」
库特「我，很高兴，真的很高兴」
クドは顔を上げて、微笑んだ。
库特抬起头来，微笑着。
クド「…
ずっと…
ずっと」
库特「…一直…一直」
クド「ずっと、片想いでした…」
库特「一直，都是在单恋着…」
クド「ひとめぼれでした」
库特「当时就一见钟情了」
クド「リキのこと、だから、ずっと、ずっと、すきだったんです」
库特「对理树你。
所以我，就一直，一直地喜欢着你」
クド「ほんとうに、すきでした…」
库特「真的，最喜欢你了…」
クド「片想いで、終わるはずだったのに」
库特「明明，单恋的感情应该就此结束了」
クド「私は…
私は、両想いを願ってしまって…」
库特「我…
我想我们要是是两情相思的该多好…」
クド「わがままだって、思ってたのに…」
库特「明明是自己任性地，这么想着…」
クド「見ていられるだけで、よかったのに…」
库特「明明只要是被你这么看着，就好了的…」
クド「それだけで、よかったのに」
库特「明明只是这样，就好了的」
理樹「クド…」
理树「库特…」
クド「……
ぐすっ」
库特「……呜」
クドはしばらく無言でぽろぽろ涙をこぼし続けた。
库特一时间只是在默默地哭泣着。
長い、とても長い沈黙。
我们长时间地沉默着。
泣きながら、クドは何を考えているのだろう？
哭泣着的库特到底在想些什么呢？
僕はただそれを見守っていた。
我只是在一旁这样看着守护她而已。
行くなとも、行くべきだとも、口にしなかった。
回去也好，留在我身边也好。
我都无法从中说出任何一句。
クド「…
ぐすっ……
決めました」
库特「…呜……
我决定了」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
クド「チケットを」
库特「我要把票」
クド「…
返します」
库特「…
还回去」
クド「…
帰りません」
库特「…
不回去了」
クドは帰国しないことを決断した。
库特定下了不回去的决心。
僕はクドの頭に手を伸ばした。
我把手伸向库特的小脑袋。
髪の毛をそっと撫でる。
然后就这样摸着她的头发。
それが慰めになるかどうか、わからなかったけれど。
这算是安慰她吗，我也不知道。…
クドが泣きやむまで、ずっと、そうしていた。…
直到库特停止哭泣为止，我都一直这么做着。
風呂上がりに、真人が携帯を投げてきた。
洗完澡后，真人把我的手机扔了过来。
理樹「真人、ひとの携帯投げないでよ」
理树「真人，人家的手机不要乱扔啊」
真人「さっき何度かメール着いてたみたいだぞ」
真人「从刚才起就不停地有人发短信过来」
理樹「えっ？」
理树「哎？」
慌てて携帯を開くと、クドからのメールだった。
慌忙打开手机，出现的是库特发来的短信。
『今日はありがとうございました　ＫＮ』
『今天真的是十分的感谢 ＫＮ』
理樹「…
真人、ちょっと出てくる」
理树「…
真人，我出去一下」
理樹「それから、見回りのときごまかしてくれると…」
理树「还有，若是有人来查房的话…」
真人「へいへい。
代返のツケ、だいぶ溜まってるぜ？」
真人「知道知道。
回礼，就先记账咯」
真人「でもま、いいや。
早く行ってやれよ」
真人「不过嘛，算了。
快点去吧」
真人「オレが出来るのはこれぐらいだからな」
真人「老子能做的事也只有如此了」
理樹「ありがと、真人」
理树「谢谢你，真人」
廊下を歩きながら、メールを打つ。
我在走廊上一边走着，一边打着短信。
クド、部室に来られるかな？
库特，能来趟部室吗？
理樹（………
）理树（………
）しばらく経っても返信が来なかった。
过了一段时间依然没有回信。
それでも僕は家庭科部室へ向かう。
即使如此我还是走向了家庭科部室。
クド「こんばんは、リキ」
库特「晚上好，理树」
部室の前で部屋着のクドが立っていた。
库特站在部室门前。
理樹「呼び出してごめんね、クド」
理树「突然叫你出来真是抱歉啊，库特」
クドは黙って首を振った。
库特默默地摇了摇头。
鍵を開けて部室の中に入る。
用钥匙打开门后，我们走进了部室。
ぱちん。
蛍光灯がついて明るくなる。
啪的一下，打开了日光灯的开关。
僕が部屋を見ていると、クドが言った。
当我看着部室时，库特她说道。
クド「大使館のひとに、チケットを返しました」
库特「我把飞机票还给了大使馆的人了」
理樹「そっか…」
理树「是吗…」
クドはぽつぽつと語る。
库特轻轻地说道。
本来なら発券されない航空チケット。
原本通常是不应该发售的飞机票。
国の重要人物の親族だからという理由で発券されたそうだ。
似乎是因为国家重要人物的亲属为理由才发售的。
クド「…
向こうの学籍の絡みもあったらしいのですが」
库特「…
虽说和那边的学籍也有关系」
理樹「故郷の学校？」
理树「故乡的学校吗？」
クド「はいです」
库特「是的」
クド「ＴＡＳＡ（タサ）の航空学校の学籍、まだ残っている扱いだったのです」
库特「ＴＡＳＡ航空学校的学籍，似乎还留在那边的样子」
クド「私は退学したつもりでしたが…」
库特「原本是想打算退学的…」
クド「…
おかあさんが、残したままにしてたみたいで」
库特「…
但是妈妈她，好像就让它一直留在那里」
クド「航空学校生は軍籍も付与されていますから…」
库特「因为航空学校的学生是被载入军籍的…」
クド「無理矢理発券されたのでしょうね」
库特「是被强制招进入学的呢」
理樹「航空学校って言うのは？」
理树「航空学校是什么？」
クド「宇宙飛行士になるための高等専門機関です」
库特「为培养宇航员的高等专属机构」
その学校では半年だけ学んだのだという。
据说只在那学校学了半年。
クド「私はそこで落ちこぼれでした」
库特「我在那里的时候总是掉尾车」
クド「授業は…
全部英語だったので…」
库特「因为全都是…
英语授课…」
クド「国費の無駄遣い、とか色々言われてて…」
库特「经常被说，只是在浪费国家的钱而已…」
クド「…
がんばったら、報われるなんて、そんなことはなかったです」
库特「…
并没有尽自己最大的努力，去回报祖国」
逃げてきた、とクドはこの間言った。
最后从那里逃走了，库特曾经提起过。
つまり…
耐えられなかったのだろう。
也就是…
实在在那里呆不下去了的意思吧。
クド「クラスメイトに、散々怒られました」
库特「班里同学对此事都表示十分地愤慨」
クド「私に一番厳しかったひと」
库特「对我最严格的那人」
クド「そうそう、佳奈多さんみたいなひとで…
あはは」
库特「对对，那人就像佳奈多那样…
啊哈哈」
クド「覚悟がなってない、と怒ってました」
库特「她很生气，说我根本就没有做好觉悟的打算」
クドは俯いた。
库特低下头去。
クド「チケットを返したとき、大使館のひとは何も言いませんでしたけど」
库特「当我把机票还回去的时候，大使馆的人什么都没说」
クド「責めてくれたほうがよかった」
库特「要是能责罚我几句的话就好了」
クド「何もかもから、逃げ出した私を、責めてほしかった」
库特「真想他好好地责罚，从那里的一切之中，逃出来的我」
理樹「クド、そんなこと言っちゃだめだ」
理树「库特，不能说这种话」
乾いた唇をなめ、僕はクドに言う。
我抿着干燥的嘴唇，对库特这么说道。
でもその言葉に力はあるだろうか？
但是这话有说服力吗？
クドの弱さは……。
库特的那份软弱…。……
誰だって持っている弱さじゃないのか？……
不也正是人人都会持有的软弱吗？
クド「でも、リキ、私が逃げるのは…
何回目なんでしょうか？」
库特「但是，理树，我这已经是…
第几次的逃避了」
クド「逃げて、逃げて…
逃げてばっかりです、私」
库特「逃跑、逃避…
我只是一个劲地在逃避」
クド「逃げることだけ繰り返して」
库特「不停地重复着逃避」
クド「目を逸らしているだけじゃないかと思うのです」
库特「换句话说也许只是撇开视线故意装作没看到罢了」
クド「逃げた先には何もないというのに。
そんなことはわかっているのに」
库特「只是逃避根本就不会有什么结果。
这点我明明是知道的」
クド「…
こんな子が『クドリャフカ』
と名乗っているのです」
库特「…
就我这样的女孩子也配得上『库特莉亚芙卡』
这样的名字」
クド「笑いの種です」
库特「真是可笑啊」
クド「飛ぶこともできない、行くこともできない『クドリャフカ』」
库特「不能飞上天，也不能走着路的『库特莉亚芙卡』」
クド「それが、私です」
库特「那就是，我」
理樹「クド…」
理树「库特…」
クド「みんな、笑います。
きっと、笑います…」
库特「大家，会笑我吧。
一定会，狠狠地笑我的…」
理樹「そんなことない」
理树「不会的」
理樹「…
そんなこと言わないで、クド」
理树「…
别再说了，库特」
遠く離れた場所で、たくさんのひとが傷ついている。
在那遥远的地方，很多人正在痛苦着。
直接見えないから、存在しないわけじゃない。
虽说见不到现况，但也不能说不存在。
その痛みに、苦しみに、僕たちは無力だった。
那份的悲伤，痛苦，对我们来说是无力的。
僕たちは本当にちっぽけで、容赦のない世界という時計の動きになすすべがない。
我们实在是太渺小了，渺小到根本无法推动无情的世界这个大钟的指针。
誰もが歯車に押しつぶされてしまう。
任何人都会被齿轮给轻易地碾碎。
だから、僕たちには意味がないのか？
那么，对我们来说这又有什么意义呢？……
本当に？……
真的吗？
本当に、意味なんてないんだろうか。
真的是，没有任何意义吗。
理樹「それでも…
僕たちはここにいる」
理树「即使如此…
我们依然在这里」
理樹「何もできない、と嘆いちゃだめだ」
理树「什么都做不到，只是这样地干叹气」
潰されるから、と諦めて閉じこもっても救いがあるだろうか？
反正会被碾碎，于是就因此放弃而闭关自锁这样也会有救赎吗？
いや、ありはしない。
不，不可能会有。
僕の、あの辛かった日々が思い起こされた。
这让我想起了我曾经的那段，最艰苦的日子。
クド「…
何が、私にできるでしょうか？」
库特「…
有什么，我能做得到的事吗？」
理樹「何か、できると思う」
理树「想想自己有什么能做得到的事」
理樹「クドにしかできないことがあると思う」
理树「想想有什么只有库特你才能做得到的事」
理樹「できることはいっぱいあるはずなんだ」
理树「能做的事应该还有很多很多」
理樹「そこから、逃げ出しちゃいけない。
僕は、そう思う」
理树「面对那些事可选择不能逃避。
我是这样想的」
口にしながら、あぁ、結局自分に言っているようなものだな、と思った。
这些话说出嘴的时候，有种『啊～，结果好像是在对自己说似地』感觉。
立ち向かえ、というのは簡単だ。
站起来去面对，是很简单的行为。
言うだけなら…
本当に、簡単なんだ。
只是说说的话…
真的是，谁都会的行为。
クド「リキ…」
库特「理树…」
クド「…
そうかも、しれません」
库特「…
也许，就是如此吧」
クド「私に、できること…
逃げない、こと…」
库特「我能，做到的事…
就是，不再逃避…」
クド「…
リキは、私なんかより強いですね、やっぱり」
库特「…
理树，你果然比我要坚强呢」
理樹「…
そんなことないよ。
僕は強くない。
今も、弱いままなのかもしれない」
理树「…
并不是这样吧。
我一点也不坚强。
就算是现在，说不定依然是很懦弱」
だからこれは強がりなんだ。
所以我才做出一副逞英雄的样子。
好きな女の子の前で、かっこつけているだけ。
只是在喜欢的女孩子面前，装模作样。
自分が決めたことだから、それを受け止めろ、と。
因为这是自己的决定，所以自己来面对，就像这样。
自身に跳ね返ってくる言葉は、重く感じた。
然后对于自己刚才桀骜不驯的发言，深感重负。
クド「それが虚勢でも…
リキはとってもかっこいいですよ」
库特「就算只是装装样子…
理树依然很酷哟」
クド「ありがとうです。
ほんとうに、ありがとうです…」
库特「谢谢的说。
真的，谢谢的说…」
そっと僕はクドを抱きしめた。
我轻轻抱住了库特。
この子の決意を認めてあげたかった。
我想要认可这孩子的决心。
そう伝えたかった。
我想让她也知道这一点。
だから強く強く、ほっそりとしたからだを抱いて、髪の毛を撫でた。
所以紧紧地抱着她纤细的身体，抚摸她的头发。…
微かな寝息が聞こえる。…
传来轻微的呼吸声。
まだ朝には早い時間。
离早上还有一段时间。
ゆっくりと体を起こした。
慢慢地坐了起来。
そっと、そっと。
轻轻地，轻轻地。
リキを起こさないように。
就像不吵醒理树那样。
理樹「…ん…」
理树「…嗯…」
リキはぐっすり寝ている。
理树依然睡得正香。『夢』
を見ているのだろうか。
是在做着『梦』吗。
クド「リキの寝顔、やっぱりかわいいです…」
库特「理树的睡脸，果然很可爱呢…」
私はくすくす笑う。
我轻轻地笑道。
クド「リキ」
库特「理树」
クド「あなたに出会えて、良かった」
库特「能见到你，真的太好了」
理樹「……んん……」
理树「……嗯嗯……」
けれど、リキは一瞬だけうなされるときがある。
但是，理树也曾经一瞬间失去意识。
中庭でのデートのときもそうだった。
那时在中庭的约会也是如此。
眠りに落ちているリキは時々苦しそうだ。
突然陷入睡眠之中的理树时常很痛苦的样子。
クド「…リキ」
库特「…理树」
そっと前髪を手で撫でる。
轻轻地摸着他的前发。
クド「リキの苦しみを私が取り除けたらいいのに…」
库特「要是我能消除理树的痛苦该多好…」
クド「…
なんて…
おこがましいですよね、私」
库特「…
会这么想…
我还真是多么的自以为是啊」
ずっとずっと好きだったひと。
一直一直都喜欢着的人。
大好きだったひと。
最喜欢的人。
クド「私、助けられてばっかりです…」
库特「我，尽是受到别人的帮助…」
クド「分不相応でも…
リキを助けられたらいいのに」
库特「就算是身份不一…
若能帮上理树忙的话就好了」
リキの夢の中に入っていくわけにはいかない。
我是不可能进入理树的梦中去的。
だから私のその願いは、叶うわけもない…。
所以我的那份愿望，也不可能会实现…。
私はリキが目覚める、その朝まで。
我，直到理树睁开眼睛的那个清晨到来。
ずっとリキの前髪を撫でていた。
都一直在摸着理树的前发。
クドと話し合った翌朝。
第二天碰见了库特并和她打招呼。
クド「ぐっどもーにんぐ、リキ」
库特「Guddo mo-ningu，理树」
クド「えへへ…」
库特「诶嘿嘿…」
教室の前で再びクドと挨拶をする。
在教室门前再次和库特打了招呼。
クドはまだ憂いが残った表情だ。
库特的脸上还留着一丝忧伤地表情。
それでも僕に気がつくと、はにかんで笑みを見せてくれた。
即使如此，她一看到我，还是腼腆地笑了。
僕のほうも、マントの上で目覚めた時のおはようより…
ずっと恥ずかしい。
我也是，比起睡在斗篷上睁开眼睛的时候那个早安…
还要不好意思。
真人「おーい、そこのお二人さんよぉ」
真人「喂－，那边的两位」
理樹「う、うわぁっ」
理树「呜、呜哇」
真人「教室はいるヤツの邪魔になってんぞ」
真人「别给还在教室里要出门的人添麻烦啊」
クド「す、すみませんですーっ」
库特「对，对不起」
クドはぺこん、と頭を下げて慌てて教室の中に入っていった。
库特低下头，鞠了个躬后慌慌张张地进入了教室。
真人「…
帰らないことに決めたのか？」
真人「…
决定不回去了吗？」
理樹「うん、話し合って決めたんだ」
理树「嗯，我们互相讨论了后就这么定了」
真人「そうか」
真人「是吗」
謙吾「………」
谦吾「………」
真人「あんな災害地で、オレたちができることなんてないだろうしな」
真人「在那种灾难发生地，我们怎么可能会帮上什么忙呢」
謙吾「…
賢明な判断だ…
、と思う」
谦吾「…
你这是贤明的决策啊…」
理樹「ありがとう、二人とも」
理树「谢谢，两位」
担任が入ってきてＨＲが始まった。
教师走进来后班会开始了。
昼休み中、中庭を見下ろしている葉留佳さんに気がついた。
午休时，我注意到叶留佳同学正在俯瞰中庭。
葉留佳「やは、理樹くん」
叶留佳「嘿，理树君」
理樹「何を見てるの？」
理树「你在看什么？」
葉留佳「クド公たちを見てる」
叶留佳「在看库特公她们」
クドとストレルカたちがいた。
库特和斯特勒鲁卡她们在中庭。
葉留佳「…
クド公に決めさせたってほんと？」
叶留佳「…
听说你让库特公自己决定了，是真的吗？」
理樹「うん」
理树「嗯」
葉留佳「じゃ、私のアドバイスは要らなかったかなぁ」
叶留佳「那看来我的建议没什么用了吧？」
理樹「そんなことないよ、役に立ったよ。
ありがとう」
理树「不是这样的，你的建议很有帮助，谢谢你」
葉留佳「何もしてないけどね」
叶留佳「虽然我什么都没做啦」
葉留佳「でも、そうか。
じゃ、今までどおり、というわけだね」
叶留佳「不过，是吗。
那么，一切如常呢」
理樹「今までどおりじゃない…
と思うよ」
理树「我觉得并不是一切如常…」
葉留佳「…
そうかな。
今までどおりだと、私は嬉しいんだけどな」
叶留佳「…是吗。
我倒希望一切如常呢」
葉留佳「さて、と。
用事があるから行くね」
叶留佳「那么，我有事要走了哦」
葉留佳「ばいばい、理樹くん」
叶留佳「再见，理树君」
葉留佳さんはそう言って廊下の角に消えた。
叶留佳同学说着，消失在走廊的拐角。
昼休み中、中庭を見下ろしている二木さんに気がついた。
午休时，我注意到二木同学正在俯瞰中庭。
理樹「何を見てるの？」
理树「你在看什么？」
二木「…
クドリャフカを見てる」
二木「…
在看库特莉亚芙卡」
窓から同じように見てみる。
我从窗户往外看去。
クドとストレルカたちだ。
是库特和斯特勒鲁卡她们。
二木「クドリャフカに決めさせたってほんと？」
二木「听说你让库特莉亚芙卡自己决定了，是真的吗？」
理樹「うん。
でも話し合った結果だよ」
理树「嗯，不过是讨论后的结果」
二木「……」
二木さんは微かに眉を寄せた。
二木微微皱起了眉。
理樹「どうしたの？」
理树「怎么了？」
二木「クドリャフカはね」
二木「库特莉亚芙卡啊…」
二木「あなたに帰れと言われれば帰るし、帰るなと言われれば残ると思ってたわ」
二木「如果你说『回去吧』
，她会回去；如果你说『不要回去』
，她会留下」
二木「何も、言ってあげなかったのね。何故？」
二木「你什么都没告诉她吧。
为什么？」
理樹「……」
理树「……」
何故、と訊かれても答えられなかった。
被问到为什么，我无法回答。
そうすることを僕は選択しただけだ。
这只是我自己的选择。
二木「突き放すのもまた優しさだとでも言いたい？」
二木「是想说推开她也是一种温柔吗？」
理樹「そんなわけじゃないよ…」
理树「不是那样的…」
確かに突き放した言い方だったかもしれない。
确实可能是种推开的说法。
心が痛む。
心里一阵刺痛。
理樹「でも、僕は言っちゃいけない気がしたんだ」
理树「但是，我觉得我不应该说出口」
理樹「帰れ、とも、帰らないで、とも」
理树「无论是『回去』
，还是『不要回去』」
理樹「僕はクドの想いを知ってる」
理树「我知道库特的心意」
理樹「家族のこと、夢のこと…
僕のことも」
理树「关于家人、梦想…
还有我」
二木「…
確かにね」
二木「…
确实是这样呢」
二木「あの子にとっては、結局同じ答えしかないのね…」
二木「对那孩子来说，最终答案只有一个啊…」
二木「あの子があなたを好きでいる限り」
二木「只要她还喜欢着你」
髪の毛を払い、二木さんはため息を吐いた。
二木拨了一下头发，叹了口气。
二木「…
困ったものね」
二木「…
真让人头疼呢」
二木「仕事があるから、行くわ」
二木「我有工作要忙，先走了」
二木「またね」
二木「再见」
二木「そうそう、もし手伝えることがあったら、呼びなさい」
二木「对了，如果有需要我帮忙的事，叫我一声吧」
二木「手伝いぐらいはしてあげるわ」
二木「至少帮点忙还是可以的」
理樹「うん、ありが…」
理树「嗯，谢谢…」
二木「勘違いしないで」
二木「别误会了」
理樹「……」
理树「……」
二木「あなたのためじゃない」
二木「不是为了你」
二木「クドリャフカのためよ。
だからお礼なんか要らない」
二木「是为了库特莉亚芙卡。
所以不用谢我」
ぴしゃりと僕の言葉を遮ると、二木さんはそのまま廊下の角に消えた。
二木果断打断了我的话，然后消失在了走廊的拐角。
昼休みになった。
午休时间到了。
理樹「今日はどこへ行こう…」
理树「今天要去哪儿呢…」…
学食に行こう。…
去食堂吧。
中庭を見下ろしている西園さんに気がついた。
我注意到西园同学正在俯瞰中庭。
理樹「何を見てるの？」
理树「你在看什么？」
西園「能美さんを見ていました」
西园「在看能美同学」
窓から同じように見てみる。
我顺着她的视线看向窗外。
クドとストレルカたちだ。
是库特和斯特勒鲁卡她们。
西園「…
能美さんが、帰らないことを決めたと聞きました」
西园「…
听说能美同学决定不回去了」
理樹「うん」
理树「嗯」
西園「泣いていましたよ」
西园「她哭了哦」
理樹「……うん」
理树「…嗯」
西園「…
直枝さんは残酷ですね」
西园「…
直枝真是残酷呢」
西園「一言、行くな、あるいは行けと言ってもらうほうがいっそ楽だったかもしれないのに」
西园「如果你能直接告诉她『留下来』
，或者『回去』
，她反而会更轻松吧」
理樹「それでも、僕はクドの判断を誇りたいと思う」
理树「即便如此，我也想为库特的选择感到骄傲」
西園「…
おふたりが得た強さは、そこなのでしょうね」
西园「…
你们两人得到的力量，或许就在这里」
理樹「これは強さなのかな…」
理树「这算是力量吗…」
僕の言葉を聞いた西園さんが、笑みを浮かべる。
听了我的话，西园同学露出了微笑。
西園「目の前の現実を受け入れること、それのみが強さではない」
西园「接受眼前的现实，并非仅仅是力量」
西園「その前で何かを選ぶこと」
西园「在现实面前做出选择」
西園「…
選ばぬまま、ただ進めというのは、弱さなのかもしれません」
西园「…
不做选择，只是前进的话，或许才是弱小吧」
西園さんの呟きは自身に向けて言ってるようでもあった。
西园同学的低语似乎也是对自己说的。
西園「…
さて、図書館へ行かなければならないので失礼します」
西园「…
好了，我得去图书馆了，失陪了」
西園「そうそう、もしわたしに手伝えることがあったら言ってください」
西园「对了，如果有什么需要我帮忙的，请告诉我」
理樹「うん、わかったよ」
理树「嗯，我知道了」
西園「では」
西园「再见」
西園さんはそう言うと、廊下の角に消えた。
西园同学说着，消失在了走廊的拐角。
購買にしよう…。
去小卖部吧…。
中庭を見下ろしている小毬さんと鈴に気がついた。
无意中看见了向下望着中庭的小毬和铃。
昼休み中、中庭を見下ろしている小毬さんと鈴に気がついた。
午休的时候，看见了向下望着中庭的小毬和铃。
理樹「小毬さん、鈴」
理树「小毬、铃」
鈴「理樹」
铃「理树」
小毬「あ、理樹君こんにちはー」
小毬「啊，理树君你好～」
理樹「何を見てるの？」
理树「你们在看什么？」
小毬「クーちゃんたちだよー」
小毬「小库他们哟～」
窓から同じように見てみる。
我和她们一起望着窗外。
クドとストレルカたちだ。
是库特和斯特勒鲁卡它们。
小毬「クーちゃん、帰らないって決めたらしいね」
小毬「小库，最后她好像决定不回去了呢」
理樹「うん…
小毬さんは、どう思う？」
理树「嗯…
小毬你觉得，这样好么？」
小毬「私は…」
小毬「我吗…」
小毬「私はいいと思うな。
クーちゃんが決めたことなら」
小毬「我觉得倒是没什么。
毕竟是小库她下的决定嘛」
小毬「ねぇ、りんちゃん？」
小毬「是吧，小铃？」鈴「…
あたしには難しいことはよくわからない」铃「…
我不懂这么难理解的东西」
鈴「でも、クドはストレルカたちといるべきだ」
铃「但是，库特她有斯特勒鲁卡她们在」
鈴「みてみろ。
うれしそうだぞ、あいつら」
铃「你看。
那帮家伙不是挺高兴的么」
ストレルカもヴェルカもクドにべったりだった。
库特和斯特勒鲁卡和威尔卡互相粘在一起。
鈴「一緒にいたいなら、一緒にいればいいだろ」
铃「想要在一起的话，那就在一起好了」
鈴「あたしは、そうしたい」
铃「是我的话，就会那么做」
鈴なら、猫たちと離れそうになったら、どうするのだろう？
换成是铃，若是要和那群猫离开的话，她会怎么做？
今言ったとおり、強くあるだろうか。
会如刚才她所说的那样，变得坚强吗。
小毬「理樹君、先生にお仕事頼まれてるから行くね」
小毬「理树君，老师找我们还有事所以不好意思线告辞了」
小毬「りんちゃん、いこっか」
小毬「小铃，走吧」
鈴「うん」
铃「嗯」
小毬「あ、理樹君。
クーちゃんが困ってたら、呼んでね」
小毬「啊，理树君。
小库有什么麻烦的话，就来找我们吧」
小毬「お手伝いできることは、手伝うよ」
小毬「有任何能帮上忙的事的话，我们都会尽力的」
にこりと笑った小毬さんは、鈴と一緒に廊下の角に消えた。
微笑着的小毬，和铃一起，消失在走廊的拐角处。
中庭に降りていく。
下楼来到了中庭。
クド「ストレルカー…
ヴェルカー」
库特「斯特勒鲁卡…
威尔卡」
２匹をぎゅっと抱きしめて、俯いているクド。
库特低着头，紧紧地抱住２条狗。
理樹「クド」
理树「库特」
クド「リキ…」
库特「理树…」オン。汪。
ヴァウ。嗷。
２匹の犬はぱたぱたと尻尾を振っている。
２条狗啪嗒啪嗒地摇着尾巴。
理樹「遊んで欲しい？」
理树「要我陪你们玩吗？」
ヴェルカに訊くと、ぱたぱたぱた、と尻尾の動きが強くなる。
威尔卡听到我这么说后，啪嗒啪嗒啪嗒使劲地摇着尾巴。
理樹「いいかな、クド？」
理树「行吗，库特？」
クド「…
はいです」
库特「…
好的说」
ひとしきり遊ぶと、犬たちは芝生に寝転がったまま動かなくなった。
玩了一会儿后，两条狗就睡躺在草坪上一动不动了。
いくら誘ってもだめだ。
玩几次都不嫌腻。ォン。汪。
ヴァウー。嗷。…
クドの相手をしてやってくれ、と言われているようだった。…
找库特去玩吧，她们似乎在这么说着。
理樹「クド、具合はどう？」
理树「库特，感觉怎么样了？」
クド「…
なんとか、だいじょうぶです」
库特「…
多多少少，总算是平静下来了」
理樹「そっか」
理树「是吗」
理樹「後悔してる？　クド」
理树「后悔吗？库特」
クド「はい」
库特「嗯」
理樹「…
そっか」
理树「…是吗」
クド「自分は今後悔している、って何度も思うんです」
库特「不知已经在想，自己现在在后悔这种事多少次了」
クド「何度も、何度も。
そうしたら」
库特「真的不知是，多少次了。
要是再这样下去的话」
クド「ずっとずっと私は後悔している気がしてきました」
库特「我也许会永远永远地后悔下去吧」
クド「後悔し続けている気が」
库特「在后悔的时候」
クド「…
そのうち思い出したことがあるんです」
库特「…
还想起了一些事」
理樹「何を思いだしたの？」
理树「什么事？」
クド「とても、とてもかなしいことです」
库特「非常，非常让人悲伤的事」
クドはそれだけ言うと黙り込んだ。
库特只说了这句话后就陷入了沉默之中。
帰国しないことを決めた日から日課ができた。
自从决定不回国后的那一天起，库特她开始上学了。
学食のテレビでニュースをクドと見ることだった。
经常能在学校食堂里，看到看着电视里新闻的库特。
暴動の発生。
暴乱的发生。
救助活動の打ち切り。
救援活动的终止。
無政府状態による衛生状態の悪化。
比起无政府状态更重要的当地卫生条件的恶化。
状況が良くなることはなかった。
状况一点都没好转。
僕たちはテレビ越しに見ていることしか出来ない。
然而我们只能看着电视。
火災は続いているようだ。
火灾似乎仍在持续着。
新型実験炉の技術情報流出を懸念するいくつかの国。
多数国家对于新型有效载重仓的情报流出表示怀疑。
混乱を懸念した地域機構は介入を決定。
由于怀疑混乱导致最后决定介入当地地域机构。
空爆が始まった。
开始空投了。
ニュース番組「…
現地に最後まで残った特派員が衛星経由で送ってきた内容によりますと…」
新闻节目「…
根据本国最后留下的当地特派员由卫星送来的消息…」
ニュース番組「暴徒は災害の引き金となった航空局員等、政府関係者を公開処刑しはじめたとの報道が…」
新闻节目「暴徒开始把宇宙航空局的相关人员当成是本次灾害的祸害根源，并且开始对政府相关人员采取公开处刑的报道…」
がたん。咔当。
僕は椅子から立ち上がった。
我从椅子上站了起来。
今、なんて？
　なんて言ったのだ？
　ニュースキャスターは。
刚才，什么？
那新闻播报员都说了些什么。
ニュース番組「…
おまちください…はい？」
新闻节目「…
请稍等…什么？」
キャスターに不意にメモが渡される。
播报员突然被递过来一张纸。
首をかしげたキャスターは、額の汗をハンカチで拭いた。
歪着头的播报员，此时不由得拿出手帕擦着额头上的汗。
ニュース番組「…
テレビ局を占拠した集団が処刑映像を流しているとのことです」
新闻节目「…
要播放占领广播电视中心的暴徒集团他们提供的处刑片段」
ニュース番組「放送局のサイトにあげられた映像によると…
これを流すんですか？」
新闻节目「这是当地电视中心的官网上公布的片段…
真的要放吗？」
ニュース番組「冒頭だけ？
　しかし、これは…」
新闻节目「只是开头一点？
但是，这个是…」
スタジオも混乱しているようだ。
工作人员似乎一下子陷于了混乱之中。
テレビ画面に映されたのは――。
电视画面上出现的是——目隠しのうえ、タオルで口を塞がれている人影。
一个被蒙上眼睛的，嘴被毛巾给塞得紧紧的人影。
ビルの窓際に立たされているのは数人の男女。
大楼的窗前被强制给站住的数位男女。
露出している肌は、何かでらくがきされたようだ。
露出的肌肤上，似乎被胡乱地画上了什么东西。
紋様が描かれているようにも見える。
看起来就好像是纹章一样。
クド「…っ」
库特「…！」
パンパン、と音が連続で続く。
呯呯，连续的响声。…
銃声だ。…枪声。
それと同時に、黒白の砂嵐画面。
此刻同时。
屏幕变成了黑白画面。
ざーっ、とノイズだけを流している。
沙—，只有这样的噪声流荡着。
何度か画面が瞬いて、ニュースキャスターが現われた。
不知画面闪烁了多少次，新闻播报员终于现身了。
ニュース番組「げ、現地は混乱の極みにあるようで…」
新闻节目「根、根据当地极其混乱的状况来看…」
クド「…あぁ…ぁあ…」
库特「…啊啊…啊啊…」
クドは真っ青になっていた。
库特脸色一下子变得铁青。
学食のざわめきが収まり、奇妙な静寂がただ横たわる。
原本嘈杂的食堂慢慢地平静下来，周遭流淌着一股无可言喻的寂静。
クド「うぁぁぁぁぁぁー…っ！」
库特「呜啊啊啊啊啊啊－…！」
クドの絶叫が学食に響いた。
库特的惨叫声响遍了整个食堂。
理樹「クド？
　クド、しっかりして」
理树「库特？
库特、振作点」
ふらりとクドのからだが揺れた。
库特的身体摇摇晃晃。
理樹「クド！」
理树「库特！」
慌てて支える。
我慌忙搀住她。
小毬「クーちゃん、だいじょうぶ!?」
小毬「小库，怎么了！？」
小毬「りんちゃん！」
小毬「小铃！」
鈴「んっ！」
铃「嗯」
カップゼリー山積みのトレイをすぐさま戻した鈴は、クドに駆け寄った。
铃立刻放下上面堆成山的杯装果冻的餐盘，跑向库特那里。
鈴「クドっ」
铃「库特」
小毬「理樹君、肩持って」
小毬「理树君，扶着肩膀」
理樹「わかったっ」
理树「知道了」
小毬「保健室の先生に知らせてくるね！」
小毬「我马上去通知医务室的老师！」
小毬さんが走っていった。
小毬跑了出去。
そのあとを追うようにして、僕は鈴と一緒にクドを保健室へ運んだ。
之后就像是追着小毬使得，我和铃一起把库特送向了医务室。
保健室を出てくる。
我们从医务室中走了出来。
小毬「クーちゃん、心配だね」
小毬「真担心，小库她啊」
理樹「…
強いショックを受けたみたいだ…」
理树「…
似乎是受到了很大的刺激啊…」
あんなのを見せられたら当然だ。
看到了那个这是当然的。
理樹「ありがとう、小毬さん。
それに鈴」
理树「谢谢。小毬。
还有铃你也是」
小毬「ううん。
そんなこと全然問題ないよ」
小毬「不客气。
这点小事别在意」鈴「……クド」铃「……库特」
理樹「一度、戻ろう」
理树「总之，先食堂回去吧」
僕は鈴たちに促した。
我催促着铃她们。
軽く昼食を摂って戻ってくる。
多多少少吃了点午饭后又回到了这里。
理樹（…恭介？
）理树（…恭介？
）恭介が保健室へ入っていくのが見えた。
我看见恭介他走向了医务室。
事件は恭介の耳にも入ったのだろう。
大概是恭介他也听说了这事吧。
理樹「恭す…」
理树「恭…」
恭介「『また』
くりかえすのか」
恭介「『又再一次』
地重复了吗」
ベッドに寝ているクドをじっと見下ろしている恭介。
恭介向下望着躺在床上睡着的库特。
理樹「……？」
理树「……？」
恭介が何事か呟いたようだった。
恭介好像在自言自语地说着什么事。
理樹「恭介」
理树「恭介」
恭介「理樹か」
恭介「理树啊」
理樹「クドのこと、聞いた？」
理树「知道库特的事了吗？」
恭介「あぁ。
真人から聞いた」
恭介「啊啊。
从真人那儿打听到了」
理樹「…
どうしてこんなことが起きるんだろう…」
理树「…
怎么会发生这种事…」
僕らには手に余ることばかり起こるのはどうしてだろう。
怎么尽是发生一些我们力所不能及的事。
恭介「どんなことだって起こりうるさ」
恭介「无论发生什么事啊」
恭介「起きるまでは、誰もそれが起こるなんて思いもしない」
恭介「在直到发生前，谁都不会觉得它会发生」
恭介「起こったことは、必ず起こるようにできているものさ」
恭介「已经发生的事。
曾经就是有着一定会发生的状况和条件」
理樹「…うん…」
理树「…嗯…」
恭介「支えてやれ」
恭介「好好地撑住她吧」
短く恭介は僕に言った。
恭介对我的简短一言。
理樹「うん」
理树「嗯」
ぽん、と肩を叩いて恭介は歩いて行った。
恭介轻轻地拍了一下我的肩膀后离开了。
理樹「クド…」
理树「库特…」
僕はクドを見守った。
我在一旁看着库特。
クドの寝顔は苦しそうだった。
库特睡着时的表情看上去很辛苦的样子。
保健室の先生が入ってくる。
医务室的老师走了进来。
僕がいることに気がつくと廊下に出るよう促した。
发现我在后，把我叫了出去。
保健室の先生「ずいぶん取り乱していたのだけれど、あなたは事情を知っているの？」
医务室的老师「虽说这么匆匆忙忙地，你知道关于能美同学她的具体事情吗？」
理樹「…
いえ、知りません」
理树「…
不，不知道」
保健室の先生「フラッシュバックの一種かもしれないわね」
医务室的老师「这可能是一种闪回状态」
保健室の先生「以前能美さんが、辛い目にあったことを再現されたかなにかで」
医务室的老师「能美同学她过去，一定是见到了某种非常残酷和悲伤的情景，然后再现于她的眼前」
保健室の先生「テレビニュースを見たせいらしいけど」
医务室的老师「大概是因为看到电视上的新闻了吧」
保健室の先生「それに関係するのかしらね」
医务室的老师「和这个一定有什么关系」
理樹「…
わかりません…」
理树「…
我不清楚…」
入院もあるかもしれないわね、と保健室の先生はそう言った。
说不定要入院观察，医务室的老师这么说道。結局…
僕は何もできないのだろうか。结果…
我果然还是什么忙都没帮上吧。
小毬「理樹君」
小毬「理树君」
理樹「小毬さん…」
理树「小毬…」
小毬「クーちゃん、だいじょうぶかな…」
小毬「小库她，不要紧吧…」
葉留佳「あ、こまりん。
理樹くん知らない？」
叶留佳「啊，小毬。
你见到理树君了吗？」
葉留佳「っていた！」
叶留佳「找到了！」
小毬「はるちゃん、どうしたの？」
小毬「小叶，怎么了？」
葉留佳「クド公のことを聞いたんだよ」
叶留佳「我听说了库特的事」
理樹「…
どうしたらいいんだろう」
理树「…
该怎么办才好」
葉留佳「いっそ目を覚まさないほうがいいかもね」
叶留佳「干脆不醒来可能更好」
理樹「どうしてそう思うの？」
理树「为什么这么想？」
葉留佳「だってクド公にとっては直視できない状況なんだろうからさ」
叶留佳「因为对库特来说，这是无法直视的情况」
理樹「…
そう、なのかな」
理树「…
是这样吗」
小毬「…
はるちゃんは…」
小毬「…小叶…」
小毬「見たくないものを、見なくちゃいけない、って思う？」
小毬「你觉得必须要看不想看的东西吗？」
葉留佳「…
嫌なものを見る必要はないよ」
叶留佳「…
不需要看讨厌的东西」
葉留佳「辛いこととか苦しいことなんか、忘れちゃえばいいんだ」
叶留佳「痛苦的事和难过的事，忘掉就好了」
小毬「………」
小毬さんは黙って首を振った。
小毬默默地摇了摇头。
それは肯定でも否定でもないようだ。
そのまま黙ってしまった。
她似乎既没有肯定也没有否定。
就这样沉默了。
葉留佳「理樹くんは、どう思う？」
叶留佳「理树君，你怎么想？」
僕は考えた。
我思考了一下。
理樹「…
見なくちゃいけない、と思う」
理树「…
我觉得必须要看」
それは逃げるってことだ。
那就是逃避。
『私に、できること…
逃げない、こと…』
『我能做的事…
就是不逃避…』
クドは確かにそう言った。
库特确实这么说过。
葉留佳「……」
叶留佳「……」
葉留佳さんと小毬さんは顔を見合わせて、力ない笑顔を浮かべた。
叶留佳和小毬对视了一眼，露出了无力的笑容。
小毬「じゃ、理樹君が伝えてあげないとね、クーちゃんに」
小毬「那么，理树君你得告诉小库」
理樹「うん」
理树「嗯」
僕は頷いた。
我点了点头。
二木「神北さん。
ここにいましたか」
二木「神北同学。
你在这里啊」
小毬「二木さん、どうしたの？」
小毬「二木同学，怎么了？」
二木「クドリャフカのことを聞いたの」
二木「我听说了库特莉亚芙卡的事」
理樹「…
どうしたらいいんだろう」
理树「…
该怎么办才好」
二木「やっぱりクドリャフカに直視はできなかったみたいね」
二木「看来库特莉亚芙卡确实无法直视这个问题」
二木「あなたのせいよ」
二木「都是你的错」
二木さんは僕を責める視線を投げてきた。
二木投来了责备的目光。
理樹「…
そう、かもしれない」
理树「…
也许是吧」
小毬「…
二木さん」
小毬「…
二木同学」
小毬「そんなこと、言わないであげてほしいよ」
小毬「请不要这么说」
小毬「クーちゃんのことは、理樹君だけじゃなくって」
小毬「小库的事，不只是理树君的责任」
小毬「クーちゃん自身が決めたことだよ」
小毬「是小库自己决定的」
小毬「その言い方は、クーちゃんにもかわいそうだよ」
小毬「这样说，对小库也不公平」
二木「…
神北さん…
ごめんなさい。
そのとおりね」
二木「…
神北同学…
对不起。
你说得对」
小毬さんは首を振った。
小毬摇了摇头。
小毬「うん。
わかってるよ。
二木さんもクーちゃんのことが心配なんだよね」
小毬「嗯。
我明白的。
二木同学也在担心小库吧」
二木「…
そうね」
二木「…是的」
二木「どうするの？」
二木「该怎么办？」
二木「クドリャフカのこと」
二木「关于库特莉亚芙卡」
僕は考えた。
我思考了一下。
『私に、できること…
逃げない、こと…』
『我能做的事…
就是不逃避…』
クドは確かにそう言った。
库特确实这么说过。
理樹「クドになんて言ったらいいかわからないけど」
理树「我不知道该对库特说什么」
理樹「何かしてあげたいと思う」
理树「但我想为她做点什么」
二木「…
そうね」
二木「…是的」
ぽつりと二木さんが呟いた。
二木轻声说道。
二木「それは、あなたの役割ね」
二木「那是你的职责」
それだけ言うと、二木さんは去っていった。
说完这句话，二木离开了。
鈴「こまりちゃん」
铃「小毬」
小毬「りんちゃん。
どうしたの？」
小毬「小铃。
怎么了？」
鈴「クドのこと、恭介から聞いた」
铃「我从恭介那里打听到库特的事了」
理樹「どうしたらいんだろう…」
理树「接下来该怎么办呢…」鈴「…
うーみゅ」铃「…唔喵」鈴「…
あたしにもよくわからない…」铃「…
问我我也不知道…」
理樹「そうだよね…」
理树「我想也是…」鈴「…
いっそ目を覚まさないほうがいいのかもしれない」铃「…
也许还是还是趁早忘记这些事比较好吧」
鈴「このままじゃかわいそうだ…」
铃「这样下去就太可怜了…」
小毬「………」
そうかもしれない。
也许就是如此吧。
悪意のない悪意と対してきたクド。
对于库特来说，有的只是没有恶意的恶意。
誰も悪意を持とうと願わないのだとしても…。
就算不去祈祷世界上每个人都怀着恶意…。
それでも、世界に悪意はない、と僕は言いきれるだろうか？
即使如此，我也能断定，这世界上是没有恶意的吗？鈴「…理樹」铃「…理树」
理樹「ん、なに、鈴」
理树「嗯，怎么了，铃」
鈴「クドの目が覚めて…
このままだったら、ココナッツとペリメニがかわいそうだ」
铃「库特快点醒过来吧…
这样下去的话，小椰和俄饺就太可怜了」
理樹「鈴、なにそれ？」
理树「铃，那是什么？」
鈴「ストレルカの、こどもだ」
铃「斯特勒鲁卡的，孩子」
鈴「生まれてくる子たちに、もうなまえをつけた」
铃「不久就要出生的孩子，已经取好名字了」
理樹「！」
理树「！」
鈴「生まれてくる子犬たち。
クドは、その子犬たちの面倒をみないままでいるつもりか？」
铃「即将要出生的小狗们。
难道打算不让库特她去照顾那些即将出生的小狗们吗」
鈴「そんなの、いくない」
铃「我，才不会允许那样」
鈴は力強く言った。
铃坚定地说道。
理樹「…
そう、か。
そうだね」
理树「…
是吗，也是啊」
理樹「確かに、そうだね、鈴」
理树「的确，你说的没错，铃」
鈴「うん」
铃「嗯」
ちりん。叮铃。
鈴の音は、僕の心を軽くしてくれた気がした。
铃音，让我的心也微微地放松下来。
夕食のあと、保健室に顔を出す。
吃完午饭后，我来到了医务室。
理樹「具合は、どうですか？」
理树「情况，怎么样了？」
保健室の先生「起きてるわ。
でもだいぶ落ち込んでるわ」
医务室的老师「醒是醒来了，但是状态十分地低沉」
理樹「そうですか…」
理树「是吗…」
保健室の先生「寮まで送っていってくれるかしら？」
医务室的老师「能把她送回寝室吗？」
保健室の先生「能美さん。
お友達がきたわよ」
医务室的老师「能美同学。
你的朋友来了哦」
クド「……」
库特「……」
ふらり、と現われたクド。
库特幽幽地出现在我眼前。
精気のない瞳。
没有生气的双瞳。
理樹「クド」
理树「库特」
クド「……」
库特「……」
保健室の先生「ルームメイトの子にも連絡しておいたわ」
医务室的老师「我也顺便联系过她的室友了」
理樹「はい。
ありがとうございます」
理树「嗯。
非常感谢」
僕はクドを女子寮まで送っていった。
我把库特她送回了女生宿舍。
それまでの道のり、クドはずっと無言だった。
在送她的路上，库特始终没有说过一句话。
クラスメイトたちと挨拶を交わす。
我和班里的同学打着招呼。
理樹「おはよう」
理树「早上好」
クドの席のあたりを見る。
一眼撇过库特的座位。…
当然というべきか、そこにクドの姿はなかった。…
理所当然地，库特她现在不在那里。
小毬「クーちゃん、お休みだって」
小毬「小库，她缺席了吗」
理樹「小毬さん。
おはよう」
理树「小毬。
早上好」
小毬「あ、うん。
理樹君おはよう」
小毬「啊，嗯。
理树君早啊」
余程心配なのか、小毬さんは挨拶よりはやくクドのことを口にしていた。
也许是非常担心吧，比起打招呼小毬先询问起了我库特的事。
理樹「…
クド、休みなんだ…」
理树「…
库特，她缺席了啊…」
小毬「そうみたいなんだよ…」
小毬「看起来是呢…」
それもしょうがないのかもしれない。
这也是没办法的吧。
クドの姿を欠いたまま、一日が始まった。
库特身姿不在的一日开始了。
学食は騒がしい。
嘈杂的学校食堂。
あの出来事がなかったかのように、変わらないままだった。
就好像昨天没发生过任何事似的，依然一如既往。
その賑やかさが苦痛だった。
这份嘈杂声听起来十分的痛苦。
誰かが傷ついていて、苦しんでいるのに。
明明有谁受了伤，并在痛苦之中。
日常は『いつもどおり』
に流れていく。
日常还是『一如既往』
地流逝中。
ひとつ歯車が無くなっても…
大した影響は出ていない。
就算没有了一颗齿轮…
也不会造成什么大影响。
少し苛立たしかった。
微微地感到有些焦躁。
理樹（…
いや、それは違うか…
）理树（…
不，不是那样…
）みんなにとって切実な問題じゃないだけだ。
对于大家来说这并不是什么切实的问题。
この賑やかさはそういうことだ。
这份嘈杂就是如此。
僕だってクドに触れていなかったらわからなかっただろう。
就算是我，若是没有和库特深接触的话也许也会和他们一样吧。
どれだけ『いつもどおり』
の日常だとしても…
そうじゃないひとがいるということ。
即使是存在着无论多少『一如既往』
的日常…
也会有着对此不满的人。
理樹（…
そんなの、当たり前じゃないか）理树（…
这不是，理所当然的么）当たり前すぎるじゃないか。
不是再理所当然不过了么。
当然でありすぎて…
重かった。
过于当然…
反之感到了沉重。
とても、重かった。
非常地，沉重。
夕食後、僕は真人たちと別れてここにきた。
晚饭后，我向真人他们告了别，来到了这里。
初夏の夜の風はひんやりとしていて心地よかった。
初夏的夜风舒爽又清凉，让人心畅神怡。
気持ちは沈んでいたけれど。
只是心情消沉。
理樹「…あれ？」
理树「…咦？」
あの後ろ姿はクドじゃないだろうか。
那个背影不是库特吗。
クド「…
わかりません。
それがいいことなのか、わからないんです」
库特「…
我不知道。
这样做到底好不好，我完全不知道」
クドは誰かと話している。
库特在和谁说着话。
恭介「…
能美のしたいことは変わってしまったのか？」
恭介「…
能美你的意愿是否改变了？」
クド「…
それは、変わってないはずです」
库特「…
那应该，没有变才是」
クド「変わっていないはず、なんです」
库特「应该没有变，才是」
恭介「能美がどういう選択をしようが…」
恭介「无论能美你做出什么选择…」
恭介「理樹も、そして俺たちも責めることはないだろう」
恭介「理树，还有我们都不会责怪你的」
恭介「…
疲れているだろう。
早く部屋へ帰るといい」
恭介「…
累了吧。
赶紧回寝室休息去吧」
クド「はい。
そうします」
库特「嗯。
就这么办吧」
クド「すみません…
ごめんなさいです、恭介さん」
库特「对不起…
非常抱歉，恭介」
クドはどこかふらつく足取りで暗がりに消えた。
伴随着摇摇晃晃的步伐，库特慢慢地消失在黑暗之中。
それを見送る恭介は、話しかけがたい雰囲気を持っていた。
目送着她的恭介，似乎还想和她多说几句话的样子。
無言で、クドの歩いた方向を見る恭介は、そのまま立ちつくしている。
而恭介只是无语地站着，默默地看着库特她离开的方向。
僕は恭介に気がつかれないよう、中庭を離れた。
我在恭介注意到我以前，离开了中庭。
理樹「おはよう」
理树「早上好」
クラスメイト「直枝、おはよう」
同学「直枝，早上好」
今日も、クドの姿はない。
今天，也没见到库特。
恭介と何を話していたのだろうか？
她到底和恭介谈了些什么呢？
気になる。
我非常在意。
教師「ＨＲはじめるぞー」
老师「班会开始了－」…
教師の話も、その後の授業も、ほとんど頭に入らなかった。…
老师的话，以及之后上的课，我半点都没听进去。
中庭にいるクドを見つけた。
在中庭发现了库特。
理樹「クド！」
理树「库特」
クド「…？　リキ」
库特「…？理树」
理樹「もう、だいじょうぶ？」
理树「已经，不要紧了吗？」
クド「はい、なんとか」
库特「嗯，多多少少」
クド「気分は悪いですけど…
だいじょうぶです」
库特「虽然感觉还是不太好…
但是已经没关系了」
理樹「そっか…」
理树「是吗…」
クド「…
リキ、お願いがあるのですが」
库特「…
理树，有件事想请你帮忙」
理樹「なに？
　何かしてほしいことある？」
理树「什么？
有什么想要的东西吗？」
クド「荷物を捨てるのを、手伝ってくださいませんか」
库特「能帮我，把行李扔掉吗」
理樹「荷物？
　何の荷物？」
理树「行李？
什么行李？」
クドは無言だった。
之后库特一句话也没说。
クドの部屋に来たのは久しぶりだろうか。
很久没来库特的房间了。
ぐるりと見渡す。
向周围看去。
クローゼットや机の上。
壁橱和桌子的上面。
理樹（…
浮世絵に、パッチワークのポケット入れ）理树（…
浮世绘和，手工制小口袋么）引っ越しを手伝ったのがずっと昔のような気がした。
是以前帮忙搬家时看到的那个吗，感觉很怀念。
クドは机の下から、灰色の段ボール箱を引っ張り出す。
库特从桌子底下，拉出了一个灰色的纸箱。
理樹「中身は、何？」
理树「里面是什么？」
クド「もう必要ないものですよ」
库特「已经是不需要的东西」
それは返事になっていない。
这不是跟没说一样么。
クド「少し重たいです。
だいじょうぶですか？」
库特「稍微有点重。
没关系吗？」
持ち上げてみる。
我试着把它抬了起来。
確かにずしりと重たい。
确实有点分量。
クド「行きましょう」
库特「我们走吧」
黒いごみ袋を持ち上げながらクドは言った。
库特提起黑色的垃圾袋时说道。
がしゃがしゃと音がする。
里面充斥着金属音。
理樹「……」
理树「……」
段ボール箱をゴミ捨て場に置く。
把纸箱放在了垃圾场。
クド「……」
库特「……」
クドも無言で黒いごみ袋を置いた。
库特也无言地放下了黑色的垃圾袋。
金属や陶器がこすれる嫌な音がする。
里面传来了金属和瓷器撞击的噪声。
それを見つめるクドの横顔は、無表情だった。
盯着它们的库特，依旧是面无表情。
理樹「…
捨てて、いいの？」
理树「…
扔了，没关系吗？」
クド「いいんです。
もう、必要ないものだから」
库特「没关系。
我已经，不在需要它们了」
クド「もうこれを見たり、使ったりすることはないですから」
库特「这些已经是看也不能看，用也不能用的东西了」
クド「どうして今まで持っていたのか…」
库特「为什么我到现在都还带着它们呢…」
クド「早く捨ててしまえば良かったのに」
库特「还不如趁早丢掉比较好」
クド「そうしたら苦しまなくて済んだのに」
库特「早点这样做的话，现在也就不会那么辛苦了」
クド「未練がましいですね、私は」
库特「果然还是不够成熟啊，我」
元気をなくしたクド。
没有精神的库特。
そこにはもう笑顔がなかった。
现在的脸上依然没有笑脸。
クド「…
リキ、お手伝いありがとうございました」
库特「…
理树，谢谢你帮我忙」
クドはそのままゴミ捨て場を去っていく。
之后库特就独自离开了垃圾场。
僕はそれを見送った。
我目送着她。
何か言ってあげればよかった。
刚才是不是应该该说些什么比较好。
でも、引き留めて何を言えばいいのだろう。
但是，就算叫住了她，又能说些什么。
行くなとも、行くべきだとも言えなかった僕は、クドの笑顔を失ってしまったのだろうか？
是不是就是因为那时我没有当机立断地让她留下或者让她走，才导致了库特她现在失去笑脸的呢？
苛立たしかった。
感到一阵急躁。
クドの笑顔を失わせたのは、僕だったかもしれない。
让库特失去笑脸的，说不定就是我吧。
行って欲しくない。
不是希望你去。
行くべきだ。
而是应该去。
そう言えば、クドの笑顔を失わずに済んだのだろうか？
这样说的话，库特她的笑脸就不会失去了吗？
段ボール箱を見つめた。
我盯着纸箱。…
クドが捨てたものは、なんだろう？…
库特丢弃的，里面到底是什么？
段ボール箱に手を伸ばした。
手伸向了纸箱。
葉留佳「開かないほうがいいよ」
叶留佳「最好不要打开哦」
不意に声が掛けられる。
突然有人说话。
葉留佳さんだった。
是叶留佳。
理樹「どうして、そう思うの？」
理树「为什么这么认为？」
葉留佳「もう捨てたものだから、誰のものでもないけど」
叶留佳「虽然已经被丢弃了，不属于任何人了」
葉留佳「それでもそれは開けないほうが、いいと思うよ」
叶留佳「即便如此，我还是觉得最好不要打开」
理樹「………」
理树「………」
勝手に開けることはあんまりほめられた行為じゃないだろう。
擅自打开并不是值得称赞的行为。
開けて、僕は何がしたいのか？
打开后，我想做什么？
考える。
我在思考。
理樹「…
どうして今まで持っていたのか、ってクドは言ってた」
理树「…
库特说她自己也不知道为什么一直保留着」
理樹「持っていた理由があるはずなんだけど」
理树「一定有她保留的理由」
理樹「クドは僕にそれを言わなかった」
理树「库特没有告诉我原因」
理樹「どうしてだろう、って思うんだ」
理树「我想知道为什么」
葉留佳「理樹くんに知られたくなかったからだよ」
叶留佳「因为她不想让理树君知道」
葉留佳「それでも、開けるの？」
叶留佳「即便如此，你还要打开吗？」
理樹「うん」
理树「嗯」
僕は頷いた。
我点了点头。
口に出してみると、自分の意志が明確になった。
说出口后，我的意图变得明确了。
理樹「捨てちゃいけないと、思うから」
理树「因为我觉得不能丢弃」
理樹「そう、思うんだ」
理树「我就是这么想的」
葉留佳「…
理樹くんが、そう言うなら、しょうがないね」
叶留佳「…
如果理树君这么说，那也没办法了」
葉留佳「クド公に、謝っておいて。
ごめんね、って」
叶留佳「请替我向库特公道歉。
说声对不起」
理樹「葉留佳さん？」
理树「叶留佳？」
僕の呼び止めが聞こえなかったかのように、葉留佳さんは身を翻した。
叶留佳转身离开，仿佛没有听到我的呼唤。
理樹「……」
理树「……」
段ボール箱に手を伸ばした。
我伸手去拿纸箱。
二木「開けるつもりなの？」
二木「你打算打开吗？」
不意に声が掛けられる。
突然有人说话。
二木さんだった。
是二木。
理樹「うん。
開けようと思う」
理树「嗯。
我打算打开」
二木「…そう」
二木「…是吗」
理樹「人の捨てたものを開くなんて、あんまり上品な行いじゃないけど」
理树「打开别人丢弃的东西，不是很高尚的行为」
二木「捨てたものだから、誰のものでもないわ」
二木「因为是丢弃的东西，所以不属于任何人」
二木「私でも、開けたでしょうね」
二木「我也会打开的吧」
二木「で、中身を見て、あなたは何がしたいの？」
二木「然后，看了里面的东西，你想做什么？」
開けて、僕は何がしたいのか？
打开后，我想做什么？
考える。
我在思考。
理樹「…
どうして今まで持っていたのか、ってクドは言ってた」
理树「…
库特说她自己也不知道为什么一直保留着」
理樹「持っていた理由があるはずなんだけど」
理树「一定有她保留的理由」
理樹「クドは僕にそれを言わなかった」
理树「库特没有告诉我原因」
理樹「どうしてだろう、って思うんだ」
理树「我想知道为什么」
二木「あなたに言う必要がなかったのよ」
二木「她没有必要告诉你」
二木「知られたくなかったのかもしれない。
それでも、開けるの？」
二木「也许她不想让你知道。
即便如此，你还要打开吗？」
理樹「うん」
理树「嗯」
僕は頷いた。
我点了点头。
口に出してみると、自分の意志が明確になった。
说出口后，我的意图变得明确了。
理樹「捨てちゃいけないと、思うから」
理树「因为我觉得不能丢弃」
理樹「そう、思うんだ」
理树「我就是这么想的」
二木「…そう。
それなら…
しょうがないわね」
二木「…是吗。
如果是这样…
那也没办法了」
二木「あなたは、ほんとうに、おひとよしだわ」
二木「你真是个好人」
理樹「二木さん？」
理树「二木？」
僕の呼び止めが聞こえなかったかのように、二木さんは身を翻した。
二木转身离开，仿佛没有听到我的呼唤。
理樹「……」
理树「……」
段ボール箱に手を伸ばした。
手伸向了纸箱。
小毬「…
理樹君」
小毬「…
理树君」
不意に声が掛けられる。
无意间一个声音传了过来。
小毬さんだった。
是小毬。
小毬「…
それ、開けるの？」
小毬「…
要打开，那个箱子吗？」
理樹「うん。
開けようと思う」
理树「嗯。
想打开它」
小毬「…
クーちゃんはそれを捨てちゃったんだよ」
小毬「…
是小库把这个箱子扔掉的呢」
小毬「どうしてなのか、わからないけど…」
小毬「虽然我不知道，这是为什么…」
小毬「でも、捨てちゃったものなんだよ」
小毬「但是，这毕竟是被扔掉的东西哟」
開けて、僕は何がしたいのか？
就算打开了，我又想做些什么？
考える。
我思考着。
理樹「…
どうして今まで持っていたのか、ってクドは言ってた」
理树「…
库特她说过，为什么我到现在都还带着它们呢…」
理樹「持っていた理由があるはずなんだけど」
理树「这样肯定有一直带着它们的理由」
理樹「クドは僕にそれを言わなかった」
理树「然而库特她却没对我说起过」
理樹「どうしてだろう、って思うんだ」
理树「这到底是为什么呢」
小毬さんは黙って僕を見ている。
小毬默默地看着我。
口に出してみると、自分の意志が明確になった。
当我说出口时，自己的意志也因此而变得坚定明确了。
理樹「捨てちゃいけないと、思うから」
理树「因为我觉得，这是不能扔掉的」
理樹「そう、思うんだ」
理树「我就是这样想的」
小毬「…
うん、そっか。
そうだね」
小毬「…
嗯，是吗。
说的也对呢」
小毬「私も、そう思うよ」
小毬「我也是这么想的」
小毬「本当は、知ってたんだ」
小毬「其实，我是知道的」
小毬「クーちゃんね、きっとずっと大事にしてたの」
小毬「小库呢，一定非常珍重这个的」
小毬「バスに乗るときもね、ずっと『それ』
を握っていたのを見たから」
小毬「因为还在巴士上的时候，我看到她一直把『那个』
握在手里呢」
小毬「とても、とても、大切そうに」
小毬「非常，非常，珍重的样子」
小毬「だから、本当は捨てちゃいけない、って私は思うんだ」
小毬「所以，我想这真的是不能扔掉的东西吧」
理樹「小毬さん？」
理树「小毬？」
囁くように言う小毬さん。
一个人轻轻地自言自语着的小毬。
僕を見て、微笑んだ。
看到我后，微笑了。
ひどく儚げに見えた。
看起来就像如梦初醒般。
小毬「箱の中身を見るのは理樹君だけのほうがいいと思うから」
小毬「箱子里面还是留给理树君你自己看好了吧」
小毬「私は、行くよ」
小毬「我先走了」
身を翻す小毬さんを、僕は見送った。
我目送着转身离开的小毬。
何重にもテープで梱包された箱。
被若干条胶布给捆绑住的箱子。
テープをひとつひとつ剥がしていく。
我把胶布一条一条地撕开。
箱を、開けた。
然后打开了，箱子。
入っていたもの、それは。
那里面，装着的是理樹「…
クドの、夢、か」
理树「…
库特的，梦想啊」
宇宙関係の本。
宇宙相关的书籍。
シャトルやロケットの模型。
太空梭和火箭的模型。
見覚えのある深い蒼色の人工衛星が描かれているマグカップ。
曾经见过的如描绘着某个深蓝色工卫星的马克杯。
相変わらず僕には読めない文字。
还是一样都是些我无法辨认的文字。…
クドはどうしてこの箱に自分の夢に関連するものを詰めていたのだろう？…
库特为什么要用这个箱子把和自己梦想相关的东西给封装起来呢？
理樹「ん？」
理树「嗯？」
箱の一番底にある透明なビニール袋に気がついた。
我发现箱子最底下似乎放着一个透明塑料袋。
小さな金属片と機械部品。
それに手紙みたいなの。
里面装着一块小金属片和机械零件。
还有一张像是信纸的纸。
理樹「英文の紙？」
理树「英文的信纸？」
理樹「…
大使館からの手紙、か？」
理树「…
是从大使馆寄来的信，吗？」
だとしたら、航空チケットと一緒に手渡された文書みたいだ。
若是这样的话，那这就似乎是和飞机票一起被送过来的书信了。
クドはチケットを返したらしいので、文書だけ残ったのだろう。
库特似乎只是把机票还了回去，而留下了书信吧。
文書の間に絵葉書が挟まっていた。
书信之中还夹着一张明信片。
濃い青色が混ざったような黒い空の写真。
像是混杂着深青色的黑色的天空的照片。
“50 nautical mile SKY”（５０ノーティカルマイルの空）The Sky 50 Nautical Miles Away(50海里外的天空)理樹（ノーティカルマイルってなんだろ？
）理树（Nautical Miles是什么啊？
）ひっくり返して差出人を見る。
我翻过来看寄出人。
英語でもない文字ばかりで読めない。
都是些我看不懂的非英文的字。
ただ、日本語の文章が一文だけあった。
但是，仅有一篇日语的文章。
『クーニャへ』
『致库妮雅』
『いつか　いっしょに　みにいこうね。』
『什么时候，我们一起，一起去看看吧。』
クーニャ。
库妮雅。
クドが話してくれた時のことを思い出す。
我想起了库特和我谈天时说起的话。
クドのお母さんがクドを呼ぶときの愛称だったはずだ。
那应该是库特的妈妈对库特的昵称。
英文の手紙と葉書をそばにおいて、機械部品を取り出そうとした。
我把英文的书信和明信片放在一边，取出了里面的机械零件。
すると金属片が落ちて、ちゃりんと音を立てた。
取出来的时候，金属片滑落在地板上，响起了当的一声。
拾い上げる。
我捡了起来。
理樹「『個人認識票（ドッグタグ）』？」
理树「『个人身份票（Dog tag）』？」
アクセサリとしてクラスメイトが付けているのを見たことがある。
曾经见过班里同学戴过相似的装饰品。
金属片の表面をなぞる。
金属片的表面这么描绘着。
誰の物だろうか？
是谁的东西啊？
融けて歪んだ螺子や歯車が絡まっている機械部品を手のひらに載せる。
我掌心里放着这个融化后歪曲的螺丝和齿轮合在一起的东西。
ずしりと重たい。
有点沉重。
これはなんなのだろう。
这到底是什么啊。
僕にはわからなかった。
我也不知道。
学食で考え込んでいた。
在食堂的时候我一直在思考着。
真人「理樹、どうした？」
真人「怎么了，理树？」
理樹「真人、それに恭介も」
理树「真人，还有恭介也在啊」
理樹「謙吾は？」
理树「谦吾呢？」
真人「部活の顧問に呼ばれてるんだとさ」
真人「被社团的顾问叫走了」
真人が向かいに座る。
真人坐在我的对面。
今日もご飯大盛りのようだ。
今天的饭量也是超大碗的。
理樹「ハンバーグ定食？」
理树「汉堡肉饼套餐？」
真人「８００ｇな」
真人「８００ｇ的哦」
理樹「食欲旺盛だね、真人」
理树「真是食欲旺盛啊，真人」
恭介は僕と同じサンドイッチだった。
恭介和我都是同样的三明治。
お茶を口にして、すっかり冷えてしまったことに気がつく。
当我把茶送入口中时，发现它早已冷掉了。
恭介「考え事か？」
恭介「在想事情吗？」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
理樹「クドに関係するんだけど」
理树「和库特她有关的」
理樹「それからどうしていいかがわかんないんだ」
理树「但这之后我就不知道该怎么办了」
理樹「これなんだけどね。
何かわかる、恭介？」
理树「是关于这个的东西。
你知道些什么吗，恭介？」
ドッグタグと機械部品を指差す。
我指着个人身份票和机械零件。
恭介「わからないな。
真人は？」
恭介「不知道啊。
真人你呢？」
真人「恭介にわからないものがオレにわかるわけもねぇだろ」
真人「连恭介你都不知道老子又怎么可能会知道」
理樹「そうだよね…」
理树「说的也是啊…」
恭介は黙ってサンドイッチを食べている。
恭介默默地吃起三明治。
恭介がわからない、と言う以上アドバイスは望めない。
连恭介都不知道。
这么说的话也就不报什么期望了。
真人「…
しょげるなよ理樹」
真人「…
别这么垂头丧气的嘛理树」
理樹「うん、だけど」
理树「嗯，但是」
僕には『これ』
が何かもわからないんだ。
我对于『这个』
完全是一头雾水。
何かさえわかれば僕はクドの笑顔を取り戻せるかもしれないのに。
要是有什么线索的话，说不定我就能使库特她重新绽放笑颜了。
理樹（…
できないかも、しれないけれど）理树（…
虽然也有可能，什么都改变不了）真人「どこで見つけたんだ、それ？」
真人「你在哪里找到这个的？」
理樹「クドの段ボール箱の中にしまってあったんだ」
理树「在库特的纸箱里面找到的」
真人「ふーん」
真人「哦－」
真人「…
それじゃきっと、大事なもんなんだろうな」
真人「…
那么这个，对她来说肯定是很重要的东西吧」
理樹「そう、なのかな」
理树「也许是吧」
理樹「でもこれをクドは捨てたんだ」
理树「但是库特却把它给扔了」
理樹「捨てるものだったら大事でもなんでもないってことだよね」
理树「所谓扔掉的东西对本人来说就是不怎么重要的东西才对啊」
真人「…
それもそうだな」
真人「…
这么说也有道理」
ドッグタグの表面をなぞる。
我抚摸着个人身份票的表面。
真人「…
オレたちにわからなくても、女子どもならわかるんじゃねぇのか」
真人「…
我们不知道的话，那帮女生们说不定知道些什么」
真人「よくわかんねえが、オレなんかよりは小毬やその辺のほうが詳しいだろうよ」
真人「虽然不是很清楚，也许小毬她们比老子要更加懂一点吧」
真人が呟いた。
真人自言自语着。
理樹「…え？」
理树「…哎？」
真人「おまえがクー公のことを全部わからないのは当然だ」
真人「你并不完全了解库公她那是理所当然的」
真人「女子寮でどうやって過ごしてるのか、なんてわからないしな」
真人「比如在女生宿舍里她是怎么过的，你是不可能知道的吧」
真人「鈴だってそうさ」
真人「铃也是一样」
真人「まぁ恭介はどうかは知らねぇが」
真人「嘛、恭介你知道铃她在女生宿舍里是怎么过的吗」
恭介「鈴が何をしているかなんて、俺も知らないぞ」
恭介「铃她在那里做些什么，我也不知道啊」
真人「そうかよ」
真人「就是啊」
真人は肩をすくめた。
真人耸了耸肩。
真人「何にせよ、女のことは女に訊け」
真人「说白了，关于女的事就找女生谈去」
真人「筋肉については、オレに訊けば確実なのと同じさ」
真人「就像要谈肌肉，就找老子是同一个道理」
理樹「…
なるほど」
理树「…
原来如此」
思わず納得してしまった。
不知不觉就同意了。
理樹「真人の言うとおりだよ」
理树「真人你说的没错」
真人「だろ」
真人「是吧」
理樹「ありがと、真人」
理树「谢谢啊，真人」
真人「おう」
真人「哦」
猛然と真人がハンバーグを食べ始めた。
之后真人就狼吞虎咽地吃起汉堡肉来。
女子に訊く、かぁ…。
去找女生谈、吗…。
理樹（そうだ、小毬さんに訊いてみよう…
）理树（对了，去找小毬问问吧…
）メールで小毬さんを呼び出してみる。
用短信约了小毬出来。
理樹「小毬さん。
呼び出してごめん」
理树「小毬。
真抱歉突然叫你出来」
小毬「理樹君、どうかしたの？」
小毬「理树君，有什么事吗？」
したいことを話す。
我把想打听的事和她说了。
金属片と、機械部品について何かを知りたい。
关于这这金属片和机械零件知道些什么吗。
そう、伝える。
就像这样，告诉了她。
小毬さんは首を振った。
小毬摇了摇头。
小毬「クーちゃんが大事にしていたのは知ってたけど…」
小毬「虽然我只知道小库一定十分地珍重它们…」
鈴「こまりちゃん、ここだったのか」
铃「小毬，你在这里啊」
小毬「あ、りんちゃん」
小毬「啊，小铃」
鈴「先生が呼んでたぞ」
铃「老师在叫你过去哦」
鈴「あれ、理樹、何してるんだ？」
铃「咦，理树，你在干什么？」
理樹「鈴、これは何かわかる？」
理树「铃，你知道这是什么吗？」
鈴にも訊いてみよう。
我向铃打听道。
そう思って金属片を見せてみた。
于是就把金属片给她看了。
鈴「うーん？」
铃「嗯－？」
鈴は首をかしげた。
铃歪着脑袋。
鈴「わからん」
铃「不知道」
理樹「そっか…」
理树「是吗…」鈴「…
うーん…
うーん？」铃「…嗯－…嗯－？」
金属片を手に取った鈴は、ふと何かを思いついたようだ。
拿着金属片的铃，突然之间好像想到了什么。
鈴「ストレルカー」
铃「斯特勒鲁卡－」
名前を呼びながらぴーと笛を吹く。
一边叫着名字一边吹着犬笛。
理樹「その笛、どうしたの？」
理树「你那笛子，从哪儿来的？」
鈴「クドからもらったんだ。
いいだろ」
铃「库特她给我的。
没关系吧」オン！汪！
どこかからかストレルカが現われる。
斯特勒鲁卡不知从哪里窜了出来。
理樹「それで、ストレルカを呼び出して、何を思いついたの？」
理树「那么，叫斯特勒鲁卡来，想到了些什么了吗？」
鈴「見ろ、理樹」
铃「快看，理树」
鈴がストレルカの首輪を指差す。
铃指着斯特勒鲁卡的项圈。
ストレルカ。
斯特勒鲁卡。
鈴「なんか似てるな」
铃「好像有点像啊」
金属片に刻まれた文字。
刻在金属片上的文字。
理樹「最初の３文字しか似てないよ…」
理树「只有一开始的３个字很像…」
理樹「ん…？」
理树「嗯…？」
ストレルカの名前から推測すると、最初の３文字は、英語のＳＴＲに該当するようだ。
从斯特勒鲁卡的名字上来判断，那一开始的３个字，翻成英文罗马字似乎应该是ＳＴＲ。
ストレルカはロシア語で『小さな矢』。
斯特勒鲁卡的俄语意义为『细小的箭』
だとしたら、これもまたロシア語で書かれているのだろう。
若是这样的话，这上面的刻着的也是俄文吧。
鈴「スト…
ストル？」
铃「斯特…
斯特尔？」スト。
ストル。斯特。
斯特尔。
その続きは何だろう？
接下去的又是什么呢？
理樹「……」
理树「……」
理樹「ストルガツカヤ」
理树「斯特尔盖茨卡亚」
小毬「ふえ？
　すとるがつかや、ってなに？」
小毬「呼诶？
斯特尔盖茨卡亚，是什么啊？」
言っていいのか迷ったが、小毬さんならクドの心配も無用だろう。
虽然我想应不应该告诉她，不过既然是小毬的话也就没必要担心库特她介不介意了。
理樹「クドのもう一つの苗字らしいんだ、ストルガツカヤ」
理树「似乎是库特的另外一个姓，斯特尔盖茨卡亚」
小毬「そうだったんだ…」
小毬「是这样的啊…」
小毬「ストルガツカヤ、かぁ…
なるほど」
小毬「斯特尔盖茨卡亚、吗…
原来如此」
理樹「…
これ、捨てていいのかな」
理树「…
这个，就这样扔掉好吗」
小毬さんと鈴は僕の顔をまじまじと見る。
小毬和铃直直地盯着我的脸。
理樹「捨てちゃったらだめだよね」
理树「怎么可以扔掉呢」
小毬「どうするの、理樹君？」
小毬「你怎么办呢，理树君？」
理樹「…
クドに…
持っているように、言おうと思う」
理树「…
去说服库特她…
让她拿着吧」
それが何を意味するのか、わからないけど。
这样做又有什么意义呢，我也不知道。
ふたりと別れて、校舎に戻る。
和两人分别后，回到了校舍里。…
結局、決定的な手がかりは得られなかった。…
结果，也没用想出什么决定性的办法…
理樹（このドッグタグが何か、知りたい…
）理树（这个到底是什么，真想知道…
）これはとても大事な品物のような気がする。
总觉得这是个非常重要的物品。
その意味がわからなければ、僕はクドに説得力ある言葉が言えないように思う。
要是不知道这个的意思的话，也许我就没有能力去说服库特她吧。
理樹（どうしようかな…
）理树（该怎么办呢…
）図書館へ行ってみようか？
去图书馆看看吧？
わからないかもしれないけれど、何もしないよりはマシだ。
虽然有可能仍然会是毫无结果，但总比什么都不做来得要好吧。
僕は足をそちらへ向けた。
我迈开步伐走向那里。
図書館のパソコンは…
張り紙がしてある。
图书馆的电脑屏幕上…
贴着一张纸。
『故障中。
電源を入れないでください』
『故障中。
请不要打开电源』
使えないみたいだ…。
看来不能用了啊…。
本で調べるしかない。
只能去查书了。
理樹「…あれ？」
理树「…咦？」
書棚が空っぽだ。
书架空了。
理樹「すみません…」
理树「对不起…」
近くにいた図書委員っぽいひとに訊いてみる。
试着向附近的像图书委员的人问问。
図書委員「はい？
　私ですか？」
图书委员「呃？
找我吗？」
理樹「ここらへんの本なんですが…」
理树「关于这一架子的书…」
図書委員「あぁ、棚卸し中なんです」
图书委员「啊，这里的全被卸下了」
図書委員「理事会で臨時の予算がついたらしくって」
图书委员「似乎是由于理事会临时的预算调整」
図書委員「あまり読まれない本を整理して新しい本を買えることになったので」
图书委员「所以就把平时阅读量不大的书做整理然后换买新书上架了」
理樹「図書館の本全部整理するんですか？」
理树「图书馆所有的书都要做整理吗？」
積まれた本の山。
积囤的书有山一样高。
その中からあの本を探すのは大変そうだ。
从里面找到那本书就如海底捞针。
第一、棚卸しの邪魔になってしまう…。
最重要的是，卸架的书十分的碍事…。
図書委員「一部ですよ。
年度末の棚卸しは３月に終わってますし」
图书委员「只是一部分而已哟。
一年一度的卸架到今年３月就结束了」
不意に、図書委員は考え込んだ。
无意间，图书委员陷入了沉思。
理樹「？」
理树「？」
図書委員「…
ここ以外の棚に、あなたが求める本があるかもしれません」
图书委员「…
说不定除了这个架子以外的书架上，也有你想找的书」
図書委員「と、わたしは思います」
图书委员「我是这么想的」
理樹「そうですか…」
理树「是吗…」
理樹「…
どうしよう」
理树「…
怎么办呢」
理樹「そうだ」
理树「对了」
ドッグタグに刻まれた文字について調べてみよう。
查一下狗牌上面的文字吧。
みんなから訊いたこと、僕自身が知ってること。
从大家那里打听到的情报，和我自己所知道的情报。
それらを合わせてみればわかるかもしれない。
互相综合分析一下说不定会有什么结果。…
そして、この文字はロシア語だ。…
以及，这个俄语文字。
だとしたら、ロシア語の辞書を見てみるべきだろう。
若真是如此，查询一下日俄词典应该就会有什么结果吧。
重たい辞書を引っ張り出した。
从书架上抽出这本厚重的词典。
ドッグタグの文字。
是狗牌上的文字。
先頭は英語の『Ｃ』
じゃない。
第一个不是英语上的『Ｃ』。
ロシア語のＣは英語の『Ｓ』
に該当する文字。
俄语上的Ｃ是英语上的『Ｓ』。
理樹「……」
理树「……」
見出しをめくっても同じような単語は見つからない。
和金属片上单词类似的单词一个都没找着。
理樹「穴抜けがあるから当然見つかるわけもないか…」
理树「金属片上文字坑坑洼洼地当然在字典上找不到吧…」
読み方も知らない文字の列が辞書から溢れている。
读都不会读的文字列塞满了整本字典。
理樹（英語を初めて習ったときって、こんな感じだったかな…
）理树（第一次学英语的时候，差不多也是这种感觉吧…
）いや、英語にはカタカナ英単語とか触れる機会があった。
不，英语的话，过去有接触过河假名读法相似英语单词。
でもロシア語は違う。
但是俄语就不一样。
読み方もわからない単語たち。
一大堆单词连读法都不知道。
辞書をめくりながら、ふと思った。
翻着字典的时候，无意中这么想着。
理樹「…
クドは、こんな気持ちだったんだろうか」
理树「…
库特她，当时是不是也是这样的心情呢」
単語ひとつ調べるのにこれだ。
只是查询一个单词就是这样。
英語のみならず、それ以外の言語に囲まれて暮らすということ。
不仅仅是英语，被其他语言环境所包围着的生活。
それがどれだけ孤独感をあおるのか、僕には想像することも難しかった。
那是何等的孤独感，我想都不敢想象。
理樹「見つからない…」
理树「找不到…」
もう片方の単語はどうだろう？
第一个文字似乎不是先頭は『Ｙ』
ではないようだ。『Ｙ』。
発音記号を見ると…
『ＣＨ』
と同じ意味（音）らしい。
根据发音记号来判断…
应该和『ＣＨ』
的读音差不多。
チャーイ、と読むようだ。
似乎该读作ＣＨＡＹＩ。
お茶、の意味。
意思是—茶。『Ч』
の行をずっと見ていく。『Ч』
那一行一个个的看过来。
理樹「…
やっぱりない」
理树「…
果然也没有」
そのものずばりがない、ということは何かの変化形なのかもしれない。
一样的词一个都没有，也就是说也许是某个单词的变化形吧。
辞書の最初にある説明を読む。
ロシア語の名詞には性がある。
俄语的名词根据有性别的差异。
理樹「ん…」
理树「嗯…」
ドッグタグの文字と語尾が同じだ。
和上文字字尾是一样的。
同じように女性名詞…
なのか？
难不成…
同样都是女性专用名词吗？
何か思い出しそうな…
いや、思いつきそうな気がする。
好像想起什么…
不，应该是偶然想到什么。
クドの名前の由来はなんだっただろうか？
库特名字的由来是什么呢？確か…。
应该是…。
理樹「形容詞が名詞化したもの、だったっけ…」
理树「形容词的名词化，以前提起过…」
形容詞、か。
形容词，吗。
もう一度『Ч』
の行を頭から読む。
再一次地从『Ч』
行开始一个个地读起。
形容詞だけに絞る。
只是盯着形容词部分。
見慣れぬ文字をずっと見ていると目が痛くなる。
长时间盯着看不惯的文字，不由觉得眼睛有点痛。
それでもページをめくる。
但我仍然翻开了下一页。
文字列が似てる、かな。
文字列有点像啊。
『チョールヌイ』。
黒いという形容詞。
『ＣＨｅｒｎｙｙ』。
黑色的形容词。
キャビアのことらしい。
似乎是鱼子酱的意思。
黒い筋子、でキャビア。
黑色的鱼子，就是指鱼子酱理樹「なるほど…
イクラってロシア語だったんだ」
理树「原来如此…
鱼子的日文是俄文变来的啊」
理樹「…黒…黒い…」
理树「…黑色…
黑色的…」
クド「昆布とかわかめとか、沢山食べたらおかあさんみたいな黒髪になるって」
库特「海带啊裙带菜啊的，多吃的话就会变成和妈妈那样的黑发了」
クド「思っていた時期もあったんですよ」
库特「以前也有过这样的想法」
クド「この髪の毛が黒かったら…
少しは変な子じゃなくなるのかなって」
库特「要是这身头发变成黑色的话…
自己看上去就像个怪人了吧」
クドのおかあさんは、クドとは違って黒髪だった。
库特的妈妈是，和库特不同的黑发啊。
黒の女性名詞化…
黒髪の娘、という意味づけは強引だろうか？
黑的女性名词化…
黑发的少女，这样去理解的话会不会太勉强了？
でもクドが大事にしているのならば、その可能性はある。
但是既然库特她那么珍重的话，就不排除有这种可能性。
ドッグタグ…
それに由来はわからない機械部品。狗牌…
以及不明由来的机械零件。
これはクドのおかあさんのもの、と仮定してみる。
若假定这些都是库特她妈妈的东西的话。
後悔の塊。
后悔的结晶。未練。
未了的心愿。…
捨てるときのクドの、顔。…
丢弃它们时，库特的，表情。
理樹「……」
理树「……」
その仮定が正しいとしたら。
若是这假定是正确的话。
クドの心中を察すると、胸が締め付けられた。
一想到库特心中的所思所想，胸口不由得一阵抽搐。
自然科学の棚にきた。
我来到了自然科学的书架。
そこもやっぱりあまり借りられないのか、埃が積もっていた。
那里果然也不怎么被借阅，积满了灰尘。
理樹「…ん？」
理树「…嗯？」
一部の本だけ、埃が積もっていない。
只有一部分书没有积灰。
分類を見る。
我查看了分类。
理樹「天文学」
理树「天文学」
その一帯の本は、背表紙もきれいだった。
那一带的书背脊也很干净。
埃を払ってあるようだ。
似乎有人擦掉了灰尘。
一冊抜き取ってぱらぱら見てみる。
我抽出一本书，随便翻了翻。
付箋がついているページがあった。
有一页贴着便签。
『The World is the cradle of the mind, but we cannot live forever in a cradle』
『世界是心灵的摇篮，但我们不能永远生活在摇篮里』
『くらどれ？
　ゆりかご　わーるど　えいえんには　くらせない』
『摇篮？
 摇篮，世界，不能永远生活』
理樹「…
クドの字だ」
理树「…
这是库特的字迹」
それも新しい。
这也是新的。
付箋が貼られたページの片隅。
在贴有便签的页面角落。
付箋といっしょに水滴にでも濡れたのか、よれよれになっていた。
似乎和便签一起被水滴弄湿了，皱巴巴的。
理樹「……」
理树「……」
ぱたん。
本を閉じた。啪嗒。
我合上了书。
工学の棚、そのうち航空宇宙工学のあたりも同じだった。
工学的书架，其中航空宇宙工学的书也一样。
天文学よりは少ない本たち。
比天文学的书少。
その全ての埃が払われている。
所有的书都被擦干净了。
専門的な技術書ではなかったが、それでも僕の手には余る。
虽然不是专业的技术书，但对我来说还是太难了。
数学、物理で見るような記号が乱舞している。
上面满是数学、物理中看到的符号。
多分僕にわかるような手がかりはない。
大概没有我能理解的线索。
天文学の棚に戻る。
我回到了天文学的书架。
『宇宙開発史』
という本を手に取った。
拿起了一本名为『宇宙开发史』的书。
さっきの付箋がついていた本。
就是刚才贴有便签的那本书。
理樹「…
第二次世界大戦後本格化した宇宙開発は」
理树「…
第二次世界大战后的宇宙开发」
理樹「冷戦時に技術競争的側面を表し…」
理树「在冷战时期表现出技术竞争的主要方面…」
最初に人工衛星を打ち上げたのはソ連…
ソヴィエト連邦だったと言う。
最早发射人造卫星的是苏联…
也就是苏维埃联盟。
今はもう亡い国。
现在已经不存在的国家。
スプートニクという名前の人工衛星を打ち上げた。
他们发射了一颗名为斯普特尼克的人造卫星。
理樹（…
どこかで聞いたような？
）理树（…
好像在哪里听过？
）人工衛星には犬が積み込まれていたようだ。
人造卫星上似乎装载了狗。
理樹「犬…？」
理树「狗…？」…
ソ連が打ち上げた犬は全部で１３頭。…
苏联发射的狗一共有13只。
全頭無事に戻れたわけではない。
并不是所有的狗都能安全返回。
帰還させなかったもの、帰還出来なかったもの。
有的没能返回，有的无法返回。
宇宙開発初期に、犠牲になった犬たちのリスト…。
在宇宙开发初期牺牲的狗的名单…
戻ってきた犬たちのリストもある。
也有返回的狗的名单。
理樹「StrelkaとBelka…」
理树「斯特勒鲁卡和威尔卡…」
ストレルカやヴェルカの名前はこれにちなむのだろう。
斯特勒鲁卡和威尔卡的名字大概就是由此而来。
リストにある名前のひとつに目がとまった。
我的目光停在了名单上的一个名字。
ドッグタグを出す。
我拿出了狗牌。
理樹「これだ」
理树「就是这个」
抜けた文字があるから間違いかもしれない。
因为有缺字，所以可能是错的。
でもストレルカやヴェルカと並んでいる単語は偶然にしては出来すぎている。
但和斯特勒鲁卡、威尔卡并列的单词太巧合了。
英語だと『Blackie』。
用英语来说是『Blackie』。
黒髪の娘、という意味らしい。
似乎是指黑发的女孩。
クド「昆布とかわかめとか、沢山食べたらおかあさんみたいな黒髪になるって」
库特「吃很多海带和裙带菜的话，头发会变得像妈妈一样黑」
クド「思っていた時期もあったんですよ」
库特「我曾经这么想过哦」
クド「この髪の毛が黒かったら…
少しは変な子じゃなくなるのかなって」
库特「如果我的头发是黑色的…
是不是就不会那么奇怪了呢」
クドのおかあさんは、クドとは違って黒髪だった。
库特的妈妈和库特不同，是黑发。
クドが大事にしていたもの。
这些是库特很重视的东西。
ドッグタグ…
それに由来はわからない機械部品。狗牌…
还有来源不明的机械部件。
これはクドのおかあさんのもの、と仮定してみる。
假设这些是库特妈妈的东西。
後悔の塊。
后悔的结晶。未練。
未了的心愿。…
捨てるときのクドの、顔。…
库特扔掉这些东西时的表情。
理樹「……」
理树「…」
その仮定が正しいとしたら。
如果这个假设是正确的。
クドの心中を察すると、胸が締め付けられた。
想到库特的心情，我的胸口不由得一阵抽搐。
クド「おはようございます…」
库特「早上好…」
時間ぎりぎりに教室に入ってきたクド。
库特在快要上课时走进了教室。
朝のさわがしい教室は、そんなクドの挨拶をかきけしてしまう。
早上嘈杂的教室，把库特打的招呼声给盖了过去。
俯いたままのクド。
库特一直低着头。
教師「授業はじめるぞー」
教室「开始上课了—」
一限目の授業が始まった。
第一节课开始了。
何も言えないまま放課後を迎える。
我们什么话也没说，就这样到了放学时间。
僕は意を決して、クドに話しかけた。
我下定了决心，要和库特攀谈。
理樹「クド」
理树「库特」
クド「……」
库特「……」
クドは俯いて鞄に教科書を詰めている。
库特低着头把教科书放进了书包。
クド「…？　リキ」
库特「…？理树」
クド「どうされましたか」
库特「找我有什么事吗」
理樹「ど、どうもしないけど、その」
理树「也、也没什么事，那个」
理樹「…
元気出して」
理树「…
打起精神来吧」…
それだけしか言えなかった。…
我只能说这些话。
色々用意していた言葉は、クドの顔を見たら何も言えなかった。
虽然准备很多话，然而一见到库特的表情就什么话也说不出。
クド「ありがとうございます、リキ」
库特「谢谢你，理树」
ふたりで教室を出る。
我们两个走出来教室。
黙って無言で歩く。
一直无言地走着。
クド「…リキ？」
库特「…理树？」
理樹「うん、なに、クド？」
理树「嗯，什么事，库特？」
クド「私は…
商店街、行くのですが…」
库特「我…
要去趟，商店街…」
理樹「…
そうなんだ」
理树「…
这样啊」
理樹「ついていっていいかな」
理树「我可以一起去吗」
クド「…はい」
库特「…好」
クドはこくりと頷いた。
库特点了点头。
クドの目的地は本屋だった。
库特的目的地是书店。
無言のまま、奥へ消えるクドを見送る。
我就这样目送一言不发，消失在书店内部的库特。
ついてきてしまったわけだけど、僕には買う本はない。
虽然我跟着一起来，但是却没有什么想买的书。
しょうがないので入口でずっと待っていた。
只好在书店的入口一直等着。
理樹（まだこない…
）理树（还没出来…
）どうしたのかな。
到底怎么回事。
携帯の時計を見る。
看了看手机上的时间。
入ってから３０分以上経っている。
已经进去了３０分钟了。
僕は迷ったが、クドを探してみることにした。
我犹豫了一下，就进书店去找库特了。
クドは、自然科学の棚にいた。
库特她，站在自然科学的书架边上。
ぼーっと棚を見ている。
一直呆呆地看着书架。
本を抱えたまま、棚だけを見ている。
就这样抱着书，呆呆地看着书架。
理樹「クド？」
理树「库特？」
クド「!?」
库特「！？」
びくん、とからだをすくませるクド。
库特全身抖了一下转过身来。
クド「り、リキ…」
库特「理、理树…」
クド「ど、どうしましたか？」
库特「怎、怎么了？」
理樹「いや、遅いからどうしたのかな、と思って…」
理树「不，我在想你怎么这么迟还不出来…」
クドの抱えている本を見る。
我瞥了下库特抱着的书。
国語科教育法、語学概論、日本語通史…。
国语科教育法，语言学概论，日语通史…。
クド「い、いえ、なんでもないです」
库特「啊，不，没什么」
クド「ちょっと立ちくらみがして…」
库特「只是站过头了有点头晕…」
理樹「だいじょうぶ？」
理树「没事吗？」
クド「は、はい、だいじょうぶです」
库特「没、没事的说」
理樹「その本は？」
理树「那书是？」
クド「あ、はい、じ、実は私、先生にも興味がありまして」
库特「啊，这个，其、其实我，还有点当老师的兴趣」
理樹「先生って？
　学校の？」
理树「老师？
学校的老师？」
クド「はいです。
私は出来が悪いものですから」
库特「是的说。
因为我不是一个什么事都办不好的人嘛」
クド「勉強が不得意な子の気持ちがわかる先生になれるのではないか、と」
库特「所以能了解学不好的同学的心情于是就想试试当当老师怎么样啊，那个的」
クド「テストのとき、みなさんに教えて貰ったことがとても嬉しかったので」
库特「准备考试的时候，大家能够教我让我觉得非常的高兴」
クド「同じことができたらいいなぁ、とも思います」
库特「于是我就想试试做下同样的事该多好啊什么的」
クド「で、でも私は英語とかだめなので、得意な国語とかどうかなぁって」
库特「但、但是因为我的英语什么的一点都不好，那就试试我的强项国语什么的」
クド「本を探しに来たのですよ、うん」
库特「于是就来买书了，嗯」
早口でクドは喋る。
库特飞快地说着。
理樹「……」
理树「……」
クド「そ、そういうわけで選んでいたら時間がこんなに経っていたというわけで」
库特「就、就因为这样选着选着不知不觉时间就这么无意间地过去了」
クド「では、レジに行ってきますねっ」
库特「那么，快去收银台吧」
クド「わ、わっ」
库特「哇、哇」
理樹「クドっ」
理树「库特」
歩き出そうとしたクドの腕から本がこぼれそうになる。
当库特迈出步伐的时候，书从库特的怀里滑了出来。
押えようとしたクドは体勢を崩した。
为了制止它滑落，库特的整个身体弯了下来。
ばさばさ！
啪撒啪撒！
本が落ちる。
书本掉在地上。
クド「す、すみません…っ」
库特「对、对不起…」
ふたりして本を拾い始める。
我们两个开始捡起书来。
理樹「…？」
理树「…？」
クド「あ…」
库特「啊…」
僕は一冊の本に目がとまった。
我的视线定在一本书上。
理樹「クド…」
理树「库特…」
その本のタイトル。
那本书的标题。
『新型素材及び燃料タンク設計理論』
『新型材料和相关燃料罐设计理论』
床に散らばった教育関係の本の中では、それは異質な本だった。
在散在地上的那些和教育相关的书籍之中，这本书显得与众不同。
ハードカバーの分厚くて重たそうな本。
硬皮的封面，看上去十分厚重的书。
零れたページに見えるのは無数の記号と数式。
零散的书页上写着无数的记号和公式。
今にも本からそれが打ち出されそうなぐらい…
びっしりと、文字が並んでいる。
就好像是马上就要从书上被挤出来似的…
文字密密麻麻地排列着。
クド「……っ」
库特「……！」
クドは横を向いて俯いた。
库特转向一边低着头。
僕からはクドの表情は見えない。
我看不见库特的表情。
ただ――ただ、床にだらりと力なく伸ばされたその手が…
その指が。
只是——只是，瘫在地上无力伸着的那手…
那手指。
不意にぎゅ、と握りしめられた。
无意间，紧紧地握住了。
それが、小刻みに震える。
而且，还在微微地颤抖着。…
痛々しかった。…
让人心痛不已。
胸をかきむしりたくなるような焦燥感があった。
胸口传来了有如揪心般的焦躁感。
理樹（僕は何をしているんだ）理树（我到底在干什么）あのクドが、僕に嘘をついてまで、張っていたその虚勢。
那个库特她，为了能瞒住我，强装笑脸到了这个地步。
クドの笑顔。
库特的笑脸。
手の震え。
手的颤抖。
理樹（…
僕は、ほんとうに、何をしているんだ…
）理树（…
我真的，到底在干些什么啊…
）床に膝をついたまま、棚を見る。
双脚跪在地上的我，看着书架。
科学雑誌が並んでいた。
上面并排放着科学杂志。…
あの事故が起こる前に出された雑誌だろうか。…
似乎是那个事故爆发之前出版的杂志。
ロケットの写真と『テヴア』
の文字。
火箭的照片和『Tevua』
的文字。
クドの目を釘付けにしていたのは、それだった。
刚才库特盯着看的，是这个啊。
クド「……」
库特「……」
気まずい雰囲気のまま、店を出る。
我们互相保持着这种尴尬的氛围，走出了书店。
理樹「クド…」
理树「库特…」
理樹「さっきのことだけど…」
理树「关于刚才的事…」
言いかけた僕。
我打开了话题。
けれどクドは僕を向いてはいなかった。
然而库特却没抬起头看我。
俯いて、自分の影を見ている。
只是低着头，看着自己的影子。
クド「ごめんなさい」
库特「对不起」
クド「リキ、ごめんなさい」
库特「理树，对不起」
それだけ呟いて、クドは女子寮へ走っていった。
只是轻轻地说着这些，库特就走向了女子寝室。
僕は追えなかった。
我没有追上去。
理樹（僕は、クドから笑顔だけじゃなくて…
夢も奪ってしまったのだろうか…
）理树（我，不仅仅是库特的笑颜…
连她的梦想都给夺走了吗…
）僕は、クドから何もかも奪ってしまったのだろうか。
我，是不是从库特那里夺走了她的一切呢。
夢を、想いを語っていたクドがついたうそ。
畅谈梦想，思念的库特她都是在撒谎。
理樹「クド…」
理树「库特…」
そんな結果、そんな現実は、まるで、誰かから――。
这种结果，这种现实，就好像是，被谁说着——――おまえは自分以外の必要のないものを踏みつぶして生きろ、と言われているようで。
——你活着就是踏平碾碎除了你自己以外不必要的东西而已。
それが、苦しかった。
这是，非常的痛苦。
どうして、上手くいかないんだろう。
为什么，就不能一帆风顺呢。
僕たちはそんなに大それたことを願っているわけじゃない。
我们并不是想祈愿那种非常远大和崇高的理想目标。
ささやかで、ちっぽけな夢が叶うことを祈っている。
只是祈祷那微小，毫不起眼的梦想能够实现而已。
それなのに、だからこそ、ちょっとしたことでその祈りは砕かれてしまう。
明明只是这样而已，也正因为如此，那微小的祈愿就被粉碎了。
理樹（砕いたのは…
）理树（粉碎它的是…
）僕だ。我。
ひとの願いを、祈りを、僕は知らずに砕いていたのかもしれない。
人的愿望，祈求，我兴许在无意间就将它给粉碎了。
誰かの望みを。
无论是谁的愿望。
誰かの祈りを。
无论是谁的祈求。
誰かの希望を…
自分以外の誰かが、砕き、踏みつぶす。
无论是谁的希望…
只要是除了自己外无论是谁，都将它踏平，粉碎殆尽。
クドに嘘をつかせてまで…
僕は、クドに…
何を望んでいたのだろう？
甚至还低劣到让库特她不得不对我撒谎…
我，到底…
希望库特她做些什么？
ポケットの中のドッグタグを握る。
我握住了口袋里的狗牌。
捨てちゃだめ、と僕は言ってあげたかった。
原本还想对她说，不可以把它扔掉。
でも、それを捨てたあとのクドは違う道を選ぼうとしている。
但是，库特把它扔掉后选择了另一条道路。
それもまた、認めてあげるべきじゃないだろうか。
然后，我是不是又要，对她这样表示认可呢。
理樹（…違う。
それは違う。
何か違う…
）理树（…不是。
不是这样。
有哪里不对…
）どう違うかうまく言葉にできないけど。
然而我却无法表述出哪里不对劲。
僕は首を振った。
我摇了摇头。
修学旅行の冊子が配られるのも近いらしい。
修学旅行的说明小本发行也临近了。
準備すら楽しいはずなのに身が入らないのはどうしてだろう。
本然应该兴奋地开始做准备的我为什么却一点都没感觉呢。
何も変わっていない。
什么都没有改变。…
クドの笑顔が失われた以外は。…
除了库特失去了笑颜。
何も、変わって、いない。
什么，都没有，改变。
休みの日。
休息日。
ベンチに座って手のひらのドッグタグと機械部品を見ている。
我坐在椅子上看着掌心里的和机械零件。
理樹「クド？」
理树「库特？」
視界の先をクドが横切った気がした。
视界的一角似乎有库特的身姿影掠过。
あまり見たことがないクドの私服姿。
而且穿着一见我从没见过的私服。
校門に向かっているようだ。
好像走向校门了。
不意に不安がこみあげてきた。
突然我心中涌现出了不安。
どこからか来る不安。
不知从哪里来的不安。
何かが遠くへ行ってしまうという恐れにも似た…不安。
仿佛库特好像要去很远的地方感到恐惧似的…不安。
僕はクドを呼び止めようとした。
我想叫住库特。
クドの後ろ姿はすぐ消えた。
库特的背影马上就消失了。
理樹「……っ」
理树「……啧」
メールを送る。
向她发了短信。
理樹「……」
理树「……」
クドからの返事はこない。
库特她没有回信。
電話を掛けた。
试着打她手机。…
繋がらない。…
没有接通。
理樹「クド…」
理树「库特…」
不安は強くなってきた。
不安的感觉越发变得强烈。
電話が繋がらないこと。
电话打不通。
強い不安を覚えた。
胸口涌现出了强烈的不安感。
どうしてかはわからない。
ただ、胸騒ぎがした。
为什么会这样我不知道。
只是，感到不安。
ドッグタグと機械部品を掴んだまま、僕は走り出す。
握着和机械零件，我跑了出去。
校門の前に、クドは立っていた。
校门的前方，库特她站在那里。
私服姿だけど、その亜麻色髪は見間違いようがない。
虽说穿着私服，但那个亚麻色的头发我是不会看错的。
理樹「クドっ」
理树「库特」
クド「…
どうかしましたか、リキ」
库特「…
怎么了，理树」
理樹「はぁ…はぁ…
それは…
こっちの、台詞だよ」
理树「哈…哈…
这句话…
应该，由我来说」
理樹「クド、電話…
掛けようと、思ったんだけど」
理树「原本，想打…
库特你的，手机的」
理樹「繋がらなくて…
どうかしたの？」
理树「打不通…
这是怎么回事？」
クド「すみません、リキ」
库特「对不起，理树」
クド「携帯、もう解約してしまったので」
库特「手机，已经解约了」
理樹「…
どうして？」
理树「…
为什么？」
くるり、とクドが振り返る。
库特微微地转过身来。
泥と機械の油で汚れたような帽子とマント。
被泥土和机械的油给弄脏的帽子和披肩。
それを身につけているクドは、どこか無表情だった。
把它们穿在身上的库特，面无表情。
微笑んでいるような、いや、微笑んでいないような。
好像在微笑着，不，又好像并没有在微笑着。
クド「特に理由はありません。
なんとなく、です」
库特「也没有什么理由。
只是想，而已」
理樹「…クド」
理树「…库特」
理樹「帽子…
どうして汚れてるの？」
理树「帽子…
为什么会那么脏？」
もっと他に言いたいことがあったのに、僕が口にしたのはどうでもいいことだった。
原本想说其它的事，然而从我嘴中吐出的确是无关紧要的事。
クド「…
それはですね…」
库特「…
这个啊…」
クド「……」
库特「……」
一瞬言いよどむクド。
库特犹豫了一下。
クド「…
おかあさんの使い古しだからです」
库特「…
是妈妈用过的，比较旧了」
クド「軍の正式帽なんです、これ」
库特「这个，是军部的正规帽」
クド「汚れているマントと帽子は…
最初におかあさんが私にくれたもの」
库特「这个弄脏的披肩和帽子是…
一开始妈妈她给我的」
クド「…
だから、汚れたままにしてあるのです」
库特「…
所以，就是一直这么脏的」
クド「おかあさんの苦労が染みついているので…
洗いたくなかったんですよ」
库特「这是染上了妈妈她的辛勤和汗水…
不想将它们洗净」
マントが風にばたばたとはためいている。
披肩随着吹过的风而随风飘舞。
不安はますます濃くなっていく。
不安感却越来越浓。
沈黙が落ちた。
我们陷入了沉默。
クドはどこか遠くを見ているようだった。
库特看起来好像很遥远。
僕が見えていない何かを、クドはじっと見つめているようだった。
我就好像是在看着什么看不见的东西那样，紧紧地盯着库特。
つばを飲み込む。
吞了口口水。
思わず手をぎゅっと握った。
手不由得紧紧地握住。
手のひらのものを認識する。
确认了掌心中的东西。
意を決して口にした。
下定决心后我开了口。
理樹「これ…
なんだけど」
理树「关于…这个」
理樹「これのことなんだけど」
理树「关于这些东西」
ドッグタグと機械部品を見せた。
我把和机器零件给她看了。
クド「…
リキ、それは…」
库特「…
理树，那些是…」
理樹「ごめん。
箱を開けたんだ」
理树「对不起。
我擅自打开了箱子」
理樹「クドが、これを捨てるってこと、しちゃいけないような気がして」
理树「我只是觉得库特你，不能把这些扔掉」
クド「…
持っていてはいけないんです」
库特「…
我不能再带着这些了」
クド「それは、私の『きもち』
の残骸で…」
库特「那些是，我『心绪』
的残骸…」
クド「それを持っていてはいけないんです」
库特「我不能带着它们」
クド「持っている資格もありません…」
库特「连带着的资格都没有…」
クドは静かに答えた。
库特静静地回答道。
理樹「…
それは、おかあさんたちのことも」
理树「…
也就是，连你妈妈她们的事」
理樹「宇宙への夢も、捨てるってことだよね」
理树「连向着宇宙的梦想，都要舍弃的意思吧」
クド「…はい」
库特「…嗯」
クド「持っていてはいけないものですから」
库特「因为这是我不能带着的东西」
理樹「いけない、なんて誰が決めたの？」
理树「不能带着，这是谁决定的？」
クド「…
私です」
库特「…是我」
クド「私が、自分で、決めました」
库特「我自己，决定的」
理樹「そんな…クド」
理树「怎么会…库特」
クド「リキは私に自分で決めろと、言ってくれましたから」
库特「因为理树你对我说过，自己去决定的吧」
理樹「…！」
理树「…！」
確かに、そう言った。
的确，我有这么说过。
僕は帰るかどうかの代わりに、そう口にした。
相对于到底回不回去，我说出了这话。
僕の言葉は、そのまま返ってきた。
我说过的话，库特她就这样还给了我。
だから、言うべき言葉が見つからない。
所以，我没有半句回口。
まっすぐ僕を射抜くクド。
库特一针见血地指向了我。
どうしてだろう。
这到底是为什么。
クドは目の前にいるのに、遠く感じた。
库特她明明就在我眼前，却感到如此的遥远。
こんなに近いのに、遠く、遠く距離を隔てているようだった。
明明就离我那么近，却感到我们两人相隔非常、非常地遥远。
どこにいても想いは通じる……
そんな言葉が浮かぶ。
无论身在何方互相的思念都能传递得到…
我想起了这句话。
でも、僕の目の前にいるクドは、何よりも離れている気がした。
但是，在我眼前的库特，我却觉得离我有天地之隔。
口を開こうとした。
想要张开嘴。
足を動かそうとした。
想要伸出脚。
けれどまるで鎖に縛り付けられたかのように、動けない。
但是我就好像被锁链给束缚住似的，一动都不能动。
クド「リキ」
库特「理树」
クド「捨ててください」
库特「请把它们扔掉吧」
クド「機械部品は…
おかあさんのロケット…」
库特「机械零件是…
妈妈她的火箭…」
クド「…
そのテストモデルの欠片なんです」
库特「…
那个测试品的碎片而已」
うめくようにクドは言う。
库特像是呻吟般地说道。
必死で言い訳を考えているような。
就像是拼命地想出适合的说法那样。
まるでうそでもついているかのような、そんな口調だった。
彷佛是就算是说谎也好，用那样的口吻说道。
クド「私の夢を知ったおかあさんが…
くれたもので…」
库特「是我梦里的妈妈她…
给我的东西…」
クド「夢の…
欠片で…
わがままな私の…
後悔の塊で…」
库特「给我的梦之…碎片…
任性的我的…
后悔之块…」
クド「だから…
それは、私が、持っていちゃいけないもので…」
库特「所以…
那是我不能持有的东西…」
クドは捨てたい、と言う。
库特她说她想扔掉。
クドが決めたことだ。
这是库特她的决意。
僕はそれを…。
我对此…。
前の決断のときみたいに、認めていいのか？
和之前判断的那样，可以表示同意吗？違う。違う。違う。不对。不对。不对。
僕の心の中の声が否定している。
我心中的声音在否认着。
理樹「夢を、捨てる…？」
理树「你要，舍弃梦想吗…？」
クド「そうです、もう全部捨てちゃいました」
库特「对。
已经全都舍弃了」
クド「リキと一緒に捨てました…」
库特「和理树一起把它们扔了…」
クド「だからもういいんです。
もう、いいんです」
库特「所以已经没关系了。
已经，没关系了」
クド「もう『それ』
は要らないんです」
库特「已经不需要『那些』了」
クド「お手数ですが…
『それ』
は捨ててくださいませんか」
库特「虽然有点麻烦你…
能不能请把『那些』
扔掉呢」
理樹「…
よくない」
理树「…不行」
クド「…え？」
库特「…哎？」
理樹「そんなの、よくない」
理树「这，怎么行」
クド「り、リキ、でも」
库特「理、理树，但是」
理樹「捨てたい、なんてうそだ」
理树「你想舍弃，那是骗人的」
理樹「クドはそんなこと願ってない」
理树「库特绝不会希望那样做」
クド「…リキ…」
库特「…理树…」
理樹「本屋のことだって、そうだよ」
理树「那时候在书店里，也是」
理樹「クドのしたいことは…
夢は、本当に…
あのとき語ったことなのかな」
理树「库特想做的事…
梦想，真的…
就在那时候就告诉我了」
クドはもうすっかり諦めたのだろうか。
库特是不是已经完全放弃了。違う。不对。
本棚で足を止めたのは、やっぱりそれが諦められないものだったからだ。
在书架前止住脚步，那果然就是不想放弃的证据。
分厚い本はきっとロケットに関する本で…
だから、クドは僕に隠したかった。
厚重的书一定就是和火箭相关的书籍…
所以，库特她在隐瞒着我。
クドは選んでいなかった。
库特她并没有做出选择。
ただ『選んだふり』
をしているだけだった。
只是『假装做出选好的样子』而已。
クドが帰らないこと。
库特她没有回去。
それは家族と会うという選択肢を捨てること。
那是放弃了和家族见面的这一选择。
クドが金属片や宇宙に関するものを手放すこと。
库特她放弃了金属片和宇宙相关书籍。
それは夢や気持ちを捨てること。
那也就是放弃了自己的梦想和心绪。
――前者を肯定するのに、僕はどうして後者を否定するのか？
——明明前者做了肯定，然而我为什么会对后者否定呢？
何を捨てるか、ということだけで僕はクドを認めていたわけじゃない。
放弃了什么，只是这点我并不认同库特。
『選択すること』。
『选择』。
選択して、向き合うこと。
选择之后，去面对它。
それが強さだ。
那就是坚强。
僕たちが得なければならない強さだ。
那是我们非入手不可的坚强。
クドはだから、まだ『選んでいない』。
库特她正是因为，还『没做出选择』。
クド「…
そうですよ。
私はわがまま言っちゃだめなんです」
库特「…
是啊，我可不能任性地说这些话」
クド「もっと、こう、私自身にあった夢を…」
库特「应该更加，像这样，使我自己的梦想…」
クド「夢を…」
库特「梦想…」
クドの声は力を失っていく。
库特的声音渐渐地失去力道。
――だって、夢を諦め切れていないのだから。
——因为，她无法放弃自己的梦想。
自分でも納得できていないのだから。
因为就算是自己也无法认同。
だから、クドはまだ未練を抱えている。
因为，库特还是对此恋恋不舍。
それは選んでいないってことだ。
那就是没有做出选择的证据。
理樹「…
切り捨てただけじゃ、強さじゃない」
理树「…
只是放弃，那并不是坚强」
言葉を絞り出した。
我挤出了话题。
理樹「切り捨て続けて…
その先に、クドの笑顔はあるのかな」
理树「若是一直放弃下去…
在这之后，库特你的脸上还会有笑颜吗」
理樹「クドは家族を見捨てた、と思ってるみたいだけど」
理树「虽然我也曾经想过，库特你放弃了自己的家族」
理樹「家族のひとだって、クドを独りにしてしまった、と悔やんでいるんじゃないだろうか」
理树「但是家族的人是不是也，因为让库特你一个人，而曾后悔过呢」
理樹「家族も夢も捨てるってことは」
理树「舍弃家族和梦想这意味着」
理樹「クドは独りになることを決意したみたいだ」
理树「库特就像是要下定决心孤独一人活下去了那样」
理樹「繋がりを必要じゃない、と言ってるってことだ」
理树「没有必要联系得上，就像你说过的话那样」
理樹「そんなの、悲しいじゃないか」
理树「那样，不是很悲哀吗」
理樹「だから、捨てないでよ」
理树「因为，你无法舍弃对吧」
理樹「クドは独りになりたいの？」
理树「库特你想孤独一个人吗？」
理樹「みんなから離れて独りになりたいの？」
理树「想离开大家孤独一个人吗？」
その言葉に、クドはからだを強ばらせた。
听到这句话后，库特的身体一下子僵直了。
クド「…
それ、は…」
库特「…
那，个…」
理樹「クドは、そのままで、笑顔になれるのかな」
理树「库特你，那样下去的话，笑颜会重回到脸上吗」
クド「リキ…」
库特「理树…」
理樹「独りは辛い。
どことも、誰とも繋がってないのは苦しい」
理树「一个人是艰辛的。
无论在哪里，没和任何人相连的都是痛苦的」
一度口にすると、想いはどんどん形になっていった。
一次的脱口而出，我心中的压着的所思所想一个接一个地爆了出来。
クド「やめてください…」
库特「别说了…」
クドが辛そうに呟く。
库特伤心地低语着。
それでも僕は続けた。
即使这样我仍然要说下去。
クドに伝えたかったから。
因为我想告诉库特。
理樹「クドは、英語話せないだけで笑われてた」
理树「库特你，仅仅是因为说不了英语而被大家笑话」
理樹「いくら日本語が話せても…
日本のこと知ってても、周りはそう見てくれない」
理树「无论你用日语说什么…
知道日本些什么，这都不是周围的大家想看的」
僕たちが普段当たり前に接しているもの、触れているもの。
我们平时日常一如既往的所见所闻。
それらからクドは繋がっていなかった。
这些都跟库特她挂不上钩。
理樹「話してくれたテヴアだって、クドは他の国の言葉を話せないからさみしかったんじゃないの？」
理树「是不是即使你谈起的事，也就是因为库特你不用他国的语言来说而感到寂寞吧？」
故郷さえ、クドにとっては居心地がいいものじゃなかったに違いない。
即使是故乡，这对库特来说毫无疑问也并不是个能让她安心的地方。
クド「リキ、やめてくだ…」
库特「理树，请别说…」
理樹「おかあさんから、歯車になれって言葉から、逃げたことを悔いていた」
理树「从妈妈那里，从去变成齿轮的这句话里，做出逃避的行为而感到后悔的吧」
理樹「期待から逃げて、繋がりを絶ってしまったみたいに考えていたんでしょ？」
理树「逃避她的期待，那就试着切断和她的一切联系，你是这样想的是吧？」
クドには、居場所がなかった。
对于库特，世界上并不存在能够容下她的地方。
どこの国でも。
无论哪个国家。
どこの街でも。
无论哪条街。
そして、家族の期待を裏切ったと考えていたクドにとって。
以及，对于在想着背叛了家族的期待的库特来说。…
家族ですら、自身の居場所ではないと考えても不思議ではなかった。…
即使是家族，依然能想到没有自己能够待的地方也并非不可思议。
独りの『クドリャフカ』。
孤独的『库特莉亚芙卡』
宇宙に独り打ち上げられる犬のように、たった独りのクドリャフカ。
就像单独被发射至宇宙的那条小狗一样，只是孤独一人的库特莉亚芙卡。
独りで何かにじっと耐える。
仅仅是孤独一个人却忍受着一切。
誰も見えない場所で。
在谁都看不见的地方。
どこか知らない場所で。
在不知是哪里的地方。
――たった、独りで。
——只是，孤独一人。
クドの望みは、救いはそんな場所にしか、ないのか？
库特的祈求，得到救赎的场所除此之外，别无他地了吗？
クド「やめて…リキ…」
库特「别说了…理树…」
クド「やめて…やめ…」
库特「别说了…别…」
でもそんなクドが、求めたものは結局なんだっただろう。
但是那样的库特她，所祈求的东西到底是什么。
理樹「繋がりが必要じゃなかったら、どうして僕とおまじないを…
あの儀式をしたの？」
理树「若是不想和我有联系的话，那为什么还要和我定下咒语…
做那个仪式？」
クドが帰国しなかった理由は、僕への想いだった。
库特不想回国的理由是，有着对我的思念。
繋がりも、居場所もないクドが、求めたものは僕だった。
没有联系，没有安居之处的库特，唯一所祈求的就是我。
僕の気持ちを信じて、クドは帰らないことを決めた。
因为相信我的心意，库特才决定了不回去。
そう、思う。
既是，如此。
――けれど、繋がりはもう要らない、とクドは言う。
——然而，库特却说，不想再有任何联系了。
それは…。
那也就是说…。
理樹「クドは、僕のことも、信じてないの？」
理树「库特，你连我，都信不过了吗？」
クド「！」
库特「！」
信じれば繋がったまま、ということは…。
正是因为信任才连结着…。
逆に言えば、信じなければ繋がらないということだ。
反过来说，也就是不信任才想切断连结。
クド「ちが、違います…っ！」
库特「不，不是这样的…！」
クドは首を振る。
库特摇着头。
理樹「だったら、僕にこれを捨てさせないで」
理树「那样的话，你就不能让我扔掉这些」
あのおまじないをした僕がクドの『きもち』
を捨てる。
丢弃那个被施下那个咒语的我和库特的那份『心绪』。
それは、そのおまじないを無効にでもするかのような…
儀式だと、思った。
那就像是，使那个咒语失效的…
仪式那样。
――だから、繋がりはもう要らない、とクドは言う。
——所以，库特才说，不需要什么联系了。
理樹「一緒に捨ててそれでおしまいなんて…」
理树「一起把那些扔掉的话那么咒语也就…」
理樹「僕は嫌だ」
理树「我不要这样」
そんなのは、嫌だ。
我不要，变成那样。
僕に断ち切らせて…
僕がクドを見捨てるみたいなことさせて。
要我切断这份连结…
就和要我抛弃库特一样。
僕を好きだっていう女の子が例え『望んだ』
としても。
即使这是我喜欢着的女孩子的『愿望』。
それが本当の望み…
選択だとは思えなかった。
若是真的话…
她也不会去做选择。
理樹「クドは選んでない」
理树「库特你选不了的」
クド「…
選んでます」
库特「…
我选了」
クド「ちゃんと、選んでます」
库特「真的，选了的」
クド「こうすれば、『きもち』
を捨てれば…」
库特「这样做的话，舍弃『心绪』的话…」
クド「納得できるって…
私、もう、いいって思ったから…」
库特「这样就行了…
因为我，觉得这样，就好了…」
理樹「気持ちは、捨てられるのかな」
理树「心绪，你舍弃得了吗」
理樹「後悔っていう気持ちは、捨てられるのかな」
理树「这份后悔的心绪，你舍弃得了吗」
理樹「後悔する、してるってことは捨てられないってことじゃないかな」
理树「后悔，这份心绪真的是能够舍弃的吗」
理樹「…
後悔する気持ちは捨てられない」
理树「…
后悔的这份心绪是舍弃不了的」
理樹「それを捨てる、と決めたことは」
理树「决心将它舍弃的话」
理樹「選んだ、ということじゃないと思う」
理树「那不就是，做出选择了吗」
クド「リキ…
でも、それは、そんな…」
库特「理树…
但是，那是，怎么会…」
クド「どうして…
どうして、そんなことを、言うんですか…」
库特「为什么…
为什么，你要那么，说…」
クド「どうして『いつも』
還そうとするんですかっ」
库特「为什么你『一直』
想要把它还给我」
クド「……っ」
库特「……」
クド「後悔の塊なのに！」
库特「明明这么后悔」
クド「後悔ばかりしてる私が…
だから、未練がましい私がっ」
库特「尽是在后悔的我…
所以，尽是依依不舍的我」
クド「捨てたのに…
どうして、リキは、私に『いつも』
還そうとするんですかっ」
库特「明明把它扔掉了…
为什么，理树你，『一直』
都想把它还给我」
理樹「だって、好きな女の子が、独りでいたい、なんて言うんだ…」
理树「因为，我喜欢的女孩子，她说想要孤独一人…」
手を伸ばせばすぐ近くにいる。
伸手就能碰到的距离。
それなのに、クドは離れていこうとしているようだった。
即使如此，库特仍然有想要离开的打算。
自分に罰を与えるように。
就像自己在惩罚自己。
そんな必要はない、と思った。
已经没有那样的必要了吧。
もしも――。
假如——。
世界に悪意がないのだとしたら。
若是世界上没有恶意存在。
クドが願うままの世界であるのだとしたら。
若是库特所祈望的世界存在的。
誰がクドを罰しようと思うだろうか？
谁会去惩罚库特？
誰もそんなこと、望んじゃいないはずだ。
不可能会有人，会去做那样的事。
きっとクド自身だって。
一定是库特自己。
理樹「僕はこんな近くにいるのに…」
理树「我明明就离你那么近…」
理樹「届かないところで、独りのままで」
理树「要你在我无法触及之处，孤独一人」
理樹「鎖で牢獄に繋ぐみたいなこと」
理树「就像在牢里被锁链束缚住那样」
理樹「できるわけないよ…！」
理树「这怎么可能呢…！」あれ…？咦…？
僕はなんで、こんなことを…？
我怎么会，说出这种事…？
けれど、それは強いイメージだった。
但是，我有着非常强烈的印象。
クドが望もうとしたのは、そんな独りの場所みたいで。
库特所期望的，就像是那种孤独无援的地方。
そんな場所に行こうとするなら、僕は手を差し伸べてあげたかった。
若是想前往那种地方，我也会打算伸出手。
クド「リキ…」
库特「理树…」
理樹「だからこれは捨てちゃだめだ」
理树「所以不能舍弃这些」
理樹「後悔の塊だと言うのなら」
理树「若是被称为后悔之块的话」
理樹「夢の欠片だと言うのなら」
理树「若是被称为梦的碎片的话」
理樹「気持ちって、自分から出たものだから」
理树「所谓心绪，就是自己心里的东西」
理樹「クドが持っていなくちゃいけない」
理树「库特不能不带在自己身上才行」
理樹「捨てて忘れちゃいけない」
理树「不能将它丢弃和忘却」
理樹「覚えていなくちゃ」
理树「一定要记住它才行」
辛くても、苦しくても…。
就算辛苦，就算绝望…。
僕たちは忘れちゃいけない。
我们都不能忘记。
そんなことしかできないんだ、無力な僕たちは。
无力的我们，仅能做到如此。
苦い後悔を抱えて、それでも誰かに手を伸ばし、支えようと想うこころ。
抱着让人痛苦的后悔，就算这样也向谁伸出手，想要支持着他的这份心意。
そんなことすら、僕たちにはひどく難しい。
这种事，对我们来说是难上加难。
クド「…
きもちは…
すてられない…」
库特「…
我不会…
丢弃心绪的…」
僕は手を伸ばす。
我伸出了手。
ひととひとの距離は絶対的に遠い。
人与人的距离是绝对地遥不可及的。
隣にいたって。
无论是在身旁。
海を隔てていたって。
还是相隔两岸。
それは同じことだ。
这都是一样的。
僕たちの心は、きっと遠いままだ。
我们之间的心灵，一定都是遥不可及的。
それでも、僕は手を伸ばす。
即使如此，我还是伸出了手。
手を伸ばして、それを繋いでくれるということ。
伸出手，这也就是想要和人心相连的行为。
それすらも、当然のことじゃない。
即便是这样，这也不是理所当然的事么。
繋ぐ相手がいなかったクドにとって、それは当たり前じゃなかった。
但对于没有人可以相连的库特来说，这并不是理所当然的事。
当たり前が、当たり前ではなかったクドに、だから、僕は手を伸ばした。
对于理所当然在她身上来说并非理所当然的库特，所以，我伸出了手。
差し伸べられた手。
被我伸向她的手。
その手と繋ぐとき、まるで奇跡みたいだって僕は思ったんだ。
当和这只手相连的时候，这一瞬间就宛如奇迹一般在我脑海里闪过。
独りでいた子にとっては、それは本当に奇跡みたいな出来事に違いないんだ。
对于一直孤独一人的人来说，这真的就彷佛只有奇迹才会出现这样的事。
――それは誰のことだろう――。
——这是在说谁呢——。
僕は笑ってみせる。
我笑了。
楽しいことばかりじゃない。
并不是只有让人轻松的事。
辛いことはたくさんある。
也有很多让人辛苦的事。
いっぱいある。
还有很多很多。
嬉しいことばかりじゃない。
并不是只有让人高兴的事。
苦しいことはたくさんある。
也有很多让人痛苦的事。
いっぱいある。
还有很多很多。
悪意だって世界にはあるかもしれない。
也许世界上也存在着恶意。
善意だけじゃないかもしれない。
也许并不是只存在着善意。
でも、なんとか耐えられるのは、繋いだ手の温もりがあったからだ。
但是，我们能克服过去，因为有着互相相连的手的这份温暖。
だから、僕は手を伸ばす。
所以，我伸出了手。
クドにもそれを知って欲しくて、僕の気持ちを伝えたくて、手を伸ばす。
库特也是想要知道这个，想要知道我的这份心意，伸出了手。
だって、クドはそれが欲しかったんだ。
因为，库特她很想要这份温暖。
僕と同じように、独りだったクドが望んでいたのは、繋ぐ手のひらだったんだ。
和我一样，孤独一人的库特祈求的正是，相连小手掌心的那份温暖。
すきなひととつながっていたい、というただ、それだけの、ねがい。
想要和喜欢的人互相相连，仅是如此，只是祈求如此而已。
理樹「クド」
理树「库特」
クドは拒まなかった。
库特没有抗拒。
音もなく、壁が壊れたように、温もりが触れた。
有如无声无息地，壁垒崩溃那样，碰触到了那份温暖。
僕から受け取るクド。
库特从我那儿接过了。
ドッグタグと機械部品はクドの手に収まる。
狗牌和机械零件在库特的手中。
それをぎゅっと握りしめてクドが言う。
紧紧握住它们的库特说道。
クド「…
捨てたのに」
库特「…
明明扔掉了啊」
クド「やっぱり戻ってきてしまうんですね、これは」
库特「果然又回到了原处啊，这个」
クド「リキが、『いつも』
手渡してくれるから」
库特「因为理树你，『一直』
都要亲手交给我」
クド「私は、受け取るしかない、です」
库特「我，只能去接受，的说」
クド「私が気持ちを隠して言うのに」
库特「明明将我自己的心意隐藏在心底里的说」
クド「よわい私が…
うそまでついたのに…」
库特「柔弱的我…
明明一直都是在说谎…」
クド「リキはいつも私の願うことをしてくれるから」
库特「理树却一直都是在帮我实现着我的愿望」
クド「本当に…」
库特「真的要是…」
クド「あなたは、私の、好きなひとなんだなぁって」
库特「你，真的要是，是我，喜欢的人的该多好」
クド「思ってしまったじゃないですか」
库特「明明我是这么想着的」
クド「もう手放したくないって」
库特「现在已经再也不想放开手了」
クド「私……
思ってしまったじゃないですか…っ」
库特「我……
我明明是这么想的啊…」
クド「黙ってこのまま…」
库特「什么都不说就这样…」
クド「そう思ったのに…
やっぱり」
库特「这样想着…果然」
クド「やっぱり、離れたくない、って思ってしまったじゃないですか…っ」
库特「果然，还是不想放开，明明是这样想的啊…」
泣き顔のまま笑うクド。
库特流着泪笑了。
理樹「みんなのとこへ行こう。
それから…」
理树「去大家所在之处吧。然后…」
理樹「クドの夢の話。
クドのおかあさんの話」
理树「关于库特的梦。
关于库特的妈妈」
理樹「英語の話も、外国のおまじないの話もしよう」
理树「关于英语的也，关于外国的咒语的也都全部告诉大家吧」
クド「……っ」
库特「……嗯」
クドは泣いたまま笑っていた。
库特哭着哭着笑了。
いつか『行かなかったこと』
を後悔する涙も、止まる日がくるだろう。
也许会有一天将会停止流下『没有回去』
的后悔的泪水。
その日まで、僕はクドと手を繋いで迎えたいと思った。
我和库特将会一直携手迎接着直到那天的到来。
泣いても悲しそうでもいいから笑みの混じる毎日を過ごしながら。
度过这就算有悲伤有泪水却也混杂着笑容的每一天。
みんなといる場所が、還ってくる場所だと、僕には思えた。
大家所在之处，就是我们归还之处，我这么想着。
クド「リキ…」
库特「理树…」
涙声のクドが言う。
库特一边抽泣一边说着。
クド「…
『帰った』ら…」
库特「…
我『回来』的话…」
クド「見なくちゃいけないものがあるんです」
库特「有着不能不看的东西」
クド「一緒に、見てくれますか？」
库特「能，一起看吗？」
理樹「うん、いいよ」
理树「嗯、可以啊」
理樹「なにかな？」
理树「是什么呢？」
クド「それはですね――」
库特「那个是——」
クドの涙声が、かすかに弾む。
库特哭泣的声音，微微地颤动着。
泣き笑いの笑顔。
流着泪并微笑着的笑容。
僕は、それを本当に愛しいと思ったのだった。
我，也许真的是打心底里地爱着这张笑容吧。
学食$d購買食堂$d小買部言語学の書棚を見る$d自然科学・工学の書棚を見る看語言学書架$d看自然科学和工学書架僕はひとり机に向かって、宿題をしている。
我一个人坐在桌子前，做着作业。
静かな夜だ。
好安静的夜晚啊。
みんなは何をしているんだろう。
大家都在干些什么呢。
鈴からはさっきメールがあった。
铃刚才给我发了邮件。
『らちられた(∵)』
『我被绑架了 (-.-)]』
みんなに捕まったのだろう。
大概是被大家抓住了吧。
でもその様相はここまで伝わってこない。
但那种情形并没有传达到这里。
僕だけをここに残して、みんなで外に遊びにいっちゃったんじゃないか。
把我一个人留在这里，大家都到外面去玩了。
そのぐらい静かだった。
就如那般的安静。
僕だけをここに残して、どこかに出かけて何か楽しいことをしているんじゃないか。
是不是大家就只把我扔在这里，他们自己跑到哪里去并在做些什么有趣的事呢。
そのぐらい静かだった。
就如那般的安静。
でも僕のクラスの子は全員等しく宿題を出されているわけだから、みんなも遊んでなんかいられないはずだった。
但是我的班级的所有同学都被布置了同样多的习题，大家也应该不可能都在玩。
同じように宿題に取り組んでいるはずだ。
应该和我一样都在做着作业吧。
真人「ふぅ…
ジョギング終わりっと」
真人「呼…
热身完了」
この男以外は。
这男的除外。
真人「さて続いては腹筋背筋鍛えに入るか」
真人「那么接下来就开始锻炼腹肌和背肌吧」
理樹「それも外でやってくればいいのに」
理树「你就不能做除此以外的事吗」
真人「部屋でできる筋トレは部屋でするように決めてんだよ、オレは」
真人「老子能在房间里锻炼肌肉的话就在房间里锻炼，这还要说吗」
理樹「どうして？」
理树「为啥？」
真人「ん？」
真人「嗯？」
真人「そりゃ、おまえが居るからに決まってんだろ」
真人「那当然，还不是因为你在嘛」
理樹「えぇっ、それだけっ!?」
理树「诶诶，只是这样而已吗！？」
真人「え？
　へんか？
　友達だったら当然だろ？」
真人「诶？
有什么奇怪的吗？
作为朋友这不是理所当然的吗？」
理樹「いやいやいや…」
理树「不不不…」
真人「おまえその、いやいやいやってやつ好きだな」
真人「你啊，那个不不不的，都快成为口头禅了呐」
理樹「いやいやいや…」
理树「不不不…」
真人「はっはっは！
　おもしれー」
真人「哈、哈、哈！
真有趣－」
真人は笑いながら、床に寝転がり、腹筋を始める。
真人一边笑着，一边横躺在地板上，开始锻炼起腹肌来。
僕も机に向き直る。
我再次转向桌子。
真人「ふっ！　ふっ！　ふっ！」
真人「呼！呼！ 呼！」
小刻みな呼吸だけが聞こえてくる。
听到了短促的呼吸声。
さっきまでの妄想など簡単に吹き飛ぶほどに、それはリアルだ。
把我刚才的妄想什么的给简单地吹散了，这就是现实吧。
その現実が僕にとって、すごく居心地がいい。
这样的现实对我来说，真的是十分的幸福。
ずっとこんな時間が続けばいいのに。
要是这样的时间一直下去就好了。
ちょっと僕は恵まれすぎかもしれない。
也许我太幸福了吧。
でも、できるかぎり続きますように。
この時間が。
但是，如果可以的话，我希望这份时间能永远地持续下去。
僕は祈った。
我祈祷着。
それは冒涜だったのだろうか。
这算是亵渎吗。
だとしたら神様は意地悪だ。
若真是这样的话，神你也太爱使坏了。
僕は薄らいでいく意識の中でそう思った。
我在渐渐变得稀薄的意识中如是想着。…
葉留佳さんの事を、少し思い出す。…
想起了叶留佳。
僕は、もっと他に、なにか…
してあげられたんじゃないだろうか。
我是不是还能为她做些什么。
けれど、その事すら、意識と一緒にどこかへ消えていくようだった。
但这种想法也随着我的意识一起消失了。…
小毬さんの事を、少し思い出す。…
想起了小毬。
結局何もわからなかったし、変わらなかった。
最终我还是一无所知，一切都没有改变。
けれど、それはそれでいいんじゃないか、と自分を納得させる。
但这样也好，我说服自己。
朦朧とした意識の中、そんなことを考えていた。
在朦胧的意识中，我想着这些事情。
ここにきて、不意に親しくもない$(2,0)のことを思い出す。
来到这里，突然想起了不太熟的$(2,1)。
なんだ、この胸が締めつけられるような感覚は。
这是什么胸口被压迫的感觉。
一目惚れでもしてしまったか。
あれだけ可愛いくて、クラスの人気者なんだから、そんなこともあるかもしれない。
难道是一见钟情吗？
她那么可爱，又是班上的人气王，这种事也有可能。
でも、この胸の痛みはなんだか、違う気がする。
但这种胸口的痛楚，总觉得不太一样。
言葉にはできないけど…。
虽然无法用言语表达…。…
鈴のことを思い出す。…
想起了铃。
こんな僕にも、守っていけるのだろうか…。
像我这样的人，能保护她吗…。
あんな人見知りで、世間知らずな鈴を…。
那个怕生又不谙世事的铃…。
落ちていく…。坠落…。…
落ちていく…。…
不断地在坠落…。
どこまでも続く闇を…。
在那永无止境的黑暗之中…。
そういえば…
这么说来…
僕の『夢』
はどこにいってしまったんだろう？
我的『梦』
到底延向何方？
さらに恭介を交えて学食で対策会議を開く。
加上恭介在食堂里召开对策会议。
事が事だけに、男４人がメンバーだ。
毕竟这次情况特殊，所以会员只限定于男性4人。
恭介「…
なるほどな」
恭介「…
原来如此啊」
僕が現状わかることの説明を終えると、恭介は深く頷いた。
听完我对现状的说明之后，恭介深深地点了点头。
真人「いけすかねぇな…」
真人「真能让人不爽啊…」
真人「犯人の目星がついてんなら、オレの筋肉で黙らせてやる」
真人「既然已经掌握了犯人的线索，就用老子的肌肉让他老实下来」
謙吾「よし、いくぞ」
谦吾「好，就这么做吧！」
なぜ謙吾が先導!?为什么谦吾是带头的！？
理樹「でも、それじゃ解決にならないよ…」
理树「但这样是解决不了事情的…」
理樹「それじゃ解決にならないよ…」
理树「这样是解决不了事情的…」
謙吾「相変わらず短絡思考しか出来ないな、おまえは」
谦吾「你还真是一点都没变就只会简单的思考」
真人「あぁ？」
真人「啊啊？」
一触即発の雰囲気に。
一触即发的气氛了。
恭介「やめろって、ふたりとも」
恭介「两个人都住手吧」
ため息を吐きながら恭介がそれを制した。
叹着气的恭介制止了两人。
恭介「理樹の言うとおりだ。
解決にならない」
恭介「正如理树所说的。
这样事情还是解决不了」
真人「いや、全然わからんのだが…」
真人「可是，我完全想不明白…」
謙吾「そうだ、説明しろ、恭介」
谦吾「他说得对，你解释一下吧，恭介」
恭介「ターゲットはあくまで来ヶ谷なんだろう」
恭介「现在目标归根到底只是来谷一人吧」
真人「そこがわかんねぇ。
だったらなんで来ヶ谷を攻撃しねぇんだ？」
真人「我就这里想不通。
既然这样为什么不去攻击来谷？」
理樹「リスクの問題だと思うよ。
来ヶ谷さんは犯人の弱みを握ってるらしいし」
理树「估计是风险问题吧。
毕竟来谷好像也掌握着犯人的弱点」
恭介「それがさらに気に食わないんだろうな…」
恭介「估计犯人对此会更不满吧…」
謙吾「なるほど」
谦吾「原来如此」
恭介「そしてそうである以上、理樹に対する嫌がらせを解決すると、他の人間に飛び火する危険がある」
恭介「然后在这样的关系之上，解决了对理树的恶意攻击之后，发泄的对象很可能会指向其他人」
恭介「理樹、今回の来ヶ谷への嫌がらせが始まった時期はわかるか？」
恭介「理树、知道这次对来谷的恶意攻击是什么时候开始的吗？」
理樹「えーと…
たぶん来ヶ谷さんがバスターズに入ったのと同じくらいだと思う。
久々だって言ってたし」
理树「嗯这个嘛…
大概是和来谷同期进入的。
本人也说很久了」
恭介「となると理樹の次もバスターズの誰か、だな」
恭介「也就是说继理树之后的下一个目标也会是的成员了」
謙吾「なるほど…
そういうことか」
谦吾「原来如此…
是这么回事啊」
真人「あぁ？
　全然わかんねえよ」
真人「啊啊？
我一点都听不懂欸」
理樹「…
来ヶ谷さんの周りの人なら誰でもいいって事じゃない？」
理树「…
也就是说只要是来谷身边的人都无所谓对吧？」
理樹「来ヶ谷さんに付き合ってると嫌がらせをされるなら、みんなが来ヶ谷さんから離れていくでしょ」
理树「只要和来谷来往密切就会受到恶意攻击的话，大家都会离来谷而去吧」
理樹「…
結果的にそれは、来ヶ谷さんに対する攻撃になるわけさ」
理树「…
从结果上来说，对来谷的攻击就成立了」
謙吾「そうすると…
次に狙われるのは」
谦吾「那样的话…
下一个被盯上的人」
謙吾「俺だな！」
谦吾「是我！」
謙吾「不運な奴らだ…
返り討ちにしてやろう」
谦吾「真是不走运的家伙啊…
他们会哭着求饶的」
理樹「いやいやいや、三人は大丈夫なんじゃないかな？」
理树「不不不，这里三人都不会有事吧？」
謙吾「そうすると…
次に狙われるのは」
谦吾「那样的话…
下一个被盯上的人」
真人「オレか」
真人「是老子吗」
理樹「いや、三人は大丈夫なんじゃないかな？」
理树「不对，这里三人都不会有事吧？」
恭介「…
まあ、攻撃対象としては理樹が一番リスクが少なそうではある」
恭介「…
这个嘛，选择对象时，理树看上去是风险最小的」
恭介「次は…
小毬か、クドになるだろうな」
恭介「下一个的话…
可能是小毬、库特她们吧」
真人「…
マジで胸糞わりい話だな」
真人「…
还真实恶心至极的事情」
謙吾「………」
谦吾「………」
謙吾「どうした、理樹。
俺を見て」
谦吾「怎么了，理树。
怎么一直盯着我」
理樹「前に、来ヶ谷さん、数学の教師と一悶着あったって話してたよね？」
理树「之前你好像说来谷和数学老师发生过争执？」
謙吾「ああ、そうだな…」
谦吾「啊啊，是有这么回事…」
理樹「他にも来ヶ谷さんに何かなかった？」
理树「来谷身上还发生了什么吗？」
謙吾「…
あったな」
谦吾「…
啊，是的」
謙吾「俺の記憶が正しければ…
去年のクラスでも同じようなことがあったはずだ」
谦吾「如果我的记忆正确的话，在去年的班级里也应该发生过同样的事情」
謙吾「そのとき辺りからか。
来ヶ谷に何か嫌がらせが始まったのは」
谦吾「是从那时候开始吗。
对来谷的恶意攻击」
理樹「前のクラスでも…」
理树「呃，之前的班级也是吗？」
恭介「あからさまにそのことも関係がありそうだな」
恭介「很明显和当时的事情也有关系了」
恭介「こいつは思ったより根が深そうだ」
恭介「情况比我一开始预想的要复杂得多啊」
謙吾「だが俺の記憶が正しければ、去年のクラスでも同じようなことがあったはずだが」
谦吾「但是如果我的记忆正确的话，在去年的班级里也应该发生过同样的事情」
理樹「え？」
理树「什么？」
謙吾「そうだな…
前に数学教師との一件を話しただろう」
谦吾「这样吧…
之前我说过前数学老师的事情了吧」
理樹「あ、うん」
理树「啊、嗯」
謙吾「そのとき辺りからか。
来ヶ谷に何か嫌がらせが始まったのは」
谦吾「是从那时候开始吗。
对来谷的恶意攻击」
理樹「え、前のクラスでも？」
理树「呃，之前的班级也是吗？」
恭介「あからさまにそのことも関係がありそうだな」
恭介「很明显和当时的事情也有关系了」
謙吾「…
思ったより根が深そうだぞ」
谦吾「…
情况比想象中的还要复杂」
理樹「………」
理树「………」
そういえば、なんとなくクラスでも来ヶ谷さんは浮いた存在に見えたけど…。
话说回来，在班级里来谷看上去确实是一个飘渺的存在…。
それは、例の犯人グループが影響しているんじゃないだろうか。
估计，那可能是受那个犯人集团的影响吧。
女子のことは良くわからないけど、たまたま今回のバスターズのメンバーはその影響を受けていないだけなのかもしれない。
虽然不太明白女孩子们的事情，或许只是偶尔这次的成员没有受到影响而已。
恭介「おそらくは、俺たちだけで動くより来ヶ谷に話して協力してもらったほうが話が早いだろう」
恭介「恐怕，和我们独自行动比起来，向来谷说明让她协力会更快解决」
恭介「というか、そうするべきだ。
理樹はただ巻き込まれているだけのようだからな」
恭介「还是说，就应该这么做。
目前理树还只是被牵涉到了事件中去而已」
理樹「うーん」
理树「嗯ー嗯」
理樹「そうだね、来ヶ谷さんに話すのが一番早いと思う」
理树「是啊，我觉得和来谷小姐说是最快的办法」
恭介「来ヶ谷の事だからな。
一発で解決しそうだ」
恭介「因为是来谷啊。
她应该能一下子解决问题吧」
真人「んじゃあれか、真面目に話し合いなんてする必要もなかったって事じゃねえかよ」
真人「那就是说，咱们根本就没必要认真讨论这些东西吧？」
謙吾「そうだそうだ、どうしてくれるんだ」
谦吾「就是啊就是啊，那可怎么办？」
ああ、謙吾…
そんな子供みたいな同調の仕方を…。
啊，谦吾…
竟然像个孩子一样随声附和着…。
恭介「へいへいわかったわかった。
後で遊ぼうな」
恭介「好好好，我知道了知道了。
之后一起玩吧」
謙吾「だとさ。
よかったな、真人」
谦吾「他说了哦。
太好了，真人」
真人「いや、オレはそんな見返り求めてないが…」
真人「不，我也没想要什么回报啊…」
真人が引くほどの子供っぷりだった…。
真人都觉得他像个孩子了…。
恭介「とりあえず腹が減ったから、ラーメン一気食い競争だ！
　いくぞ、みんな！」
恭介「总之肚子饿了，那就来一场吃拉面比赛吧！
大家，上啊！」
謙吾「よし、きたーーー！」
谦吾「好，来吧——！」
恭介と謙吾が我先にと走っていった。
恭介和谦吾争先恐后地跑了出去。
真人「なんか、あいつらを前にすると、オレがまともに見えてくるな…」
真人「怎么说呢，看着他们俩，我反而显得正常了啊…」
理樹「うん、驚くべき光景だけど…」
理树「嗯，真是让人吃惊的场景…」
謙吾「おまえがいつ真面目に話し合いをしたんだ…」
谦吾「你什么时候认真讨论过了…」
真人「あぁ？
　オレはいつだってマジだぜ」
真人「啊？
我一直都很认真的好吧」
謙吾「そうか、おまえはマジでバカだということだな」
谦吾「是吗，那就是说你一直都很认真地在犯蠢咯」
真人「やんのかよ、てめぇっ」
真人「你想干嘛啊，混蛋！」
謙吾「面白い、やってやろうじゃないか」
谦吾「有趣，那就来试试吧」
恭介「こらこら、おまえら…
こんな空気の中でバトルなんておっぱじめるな。
当事者の気持ちを考えてみろ」
恭介「喂喂，你们两个…
这种时候别打起来啊。
想想当事人的感受吧」
謙吾「だな…
軽率だった」
谦吾「也是…
是我太轻率了」
恭介「とりあえず腹が減ったから、ラーメン一気食い競争だ！
　いくぞ、みんな！」
恭介「总之肚子饿了，那就来一场吃拉面比赛吧！
大家，上啊！」
うわぁ…
説得力０…。哇啊…
一点说服力都没有…。
放課後。
放学后。
練習前、来ヶ谷さんを捕まえて、今日の事を話すことにする。
练习前，我找到了来谷，并和她说了今天的事情。
来ヶ谷「…
呆れたものだな」
来谷「…
真是让人无语啊」
言葉通り、心底呆れた表情で言う。
她用一种完全无语的表情说道。
来ヶ谷「あいわかった。
これは私の問題だな。
何とかしておこう」
来谷「知道了。
这是我的问题。
我会处理的」
理樹「大丈夫なの？
　何か助けが必要だったらいつでも手を貸すけど」
理树「没问题吗？
如果需要帮忙的话，我随时都可以帮你哦」
来ヶ谷「失敬だな、キミの手を借りるほど落ちぶれてはいないぞ」
来谷「真失礼啊，我还没落魄到需要你帮忙的地步」
来ヶ谷「大体、私に泣きついてきたのはキミだろう？」
来谷「再说了，不是你跑来哭着找我帮忙的吗？」
来ヶ谷「…
まったく、しょうがないな理樹君は」
来谷「…
真是的，理树君真让人头疼啊」…
ひどく穏やかな表情でそう言われる。…
她用极其温和的表情这么说道。
理樹「まあ、泣きつかれたって言うか、泣きつかされたって言うか…」
理树「嗯…
与其说是我跑来找你帮忙，不如说是被你逼着来的…」
来ヶ谷「では、おねーさんは動かないでいいのか？」
来谷「那么，姐姐我不用出手也可以吗？」
理樹「いや…」
理树「不行啊…」…
バレちゃったら、もう僕が動く理由もない。…
被看穿了之后，我也没有再行动的理由了。
理樹「でも、よく平気だね来ヶ谷さん」
理树「不过，来谷你还真是冷静呢」
来ヶ谷「ん、何がだ」
来谷「嗯？
什么冷静？」
理樹「結構へこんだよ、画鋲とか仕込まれてるだけで」
理树「仅仅是被放了图钉，我都已经很沮丧了啊」
来ヶ谷「言ったろ、私はそこらへんの人間がただ動いてしゃべってるもの、位にしか思えん」
来谷「我不是说过了吗？
对于我来说，大部分人只是会动会讲话的物体，仅此而已」
来ヶ谷「…
自分とて例外ではない」
来谷「…
包括我自己也不例外」
来ヶ谷「そうだな、今の野球チームの面々はちょっと別だがな」
来谷「不过嘛，现在棒球队的成员稍微有点不一样了」
来ヶ谷「…
面白いものを始めてくれたものだよ、キミは」
来谷「…
你可真干了件有趣的事啊」
はっはっは、と笑い僕の肩を叩く。
她哈哈大笑着拍了拍我的肩膀。
来ヶ谷「というわけでおねーさんに任せておけ」
来谷「所以，接下来就交给姐姐我吧」
言い残し、来ヶ谷さんは去っていった。
留下这句话，来谷离开了。
理樹「………」
理树「………」
無敵なのだろうか、あの人は。
她难道是无敌的吗？
その夜の寮。
那天晚上，在宿舍里。…
なんか、女子寮のほうが騒がしい。…
不知为何，女生宿舍那边很吵闹。
理樹「ん、なんだろ？」
理树「嗯，怎么回事？」
真人「うるせぇな、おちおちスクワットも出来やしねぇ」
真人「吵死了，根本没法好好做深蹲啊」
いや、それは静かじゃなくても出来ることだと思う。
不，我觉得即使不安静也能做深蹲吧。…
と、僕の携帯に着信。…
这时，我的手机响了起来。
理樹「メールだ」
理树「邮件？」
開いてみる。
我打开了手机。
差出人「来ヶ谷　唯湖$dタイトル：『無題』」
发件人「来谷 唯湖$d标题：『无题』」
本文「『ミッションコンプリート』」
理樹「………」
理树「………」
一瞬理解できない。
一时没反应过来。
理樹「あ、あの騒ぎ、来ヶ谷さんか！」
理树「啊，那边的骚动，是来谷干的！」
真人「ああ？
　あいつがなんかやったのか？」
真人「啊？
她干了什么？」
理樹「いや、わかんないけどさ…」
理树「不，我也不知道啦…」
何をしたか気になるけど、訊かないほうがいいような気もした。
虽然很好奇她做了什么，但总觉得还是别问的好。…
ホントに、あの人だけは敵に回しちゃいけないんだな…。…
真是的，绝对不能和那个人为敌啊…。
理樹「いや、来ヶ谷さんには言わないでおこう」
理树「不，还是不要对来谷说了」
真人「なんでだよ、わけわかんねぇぞ」
真人「为什么啊，我不能理解」
謙吾「そうだそうだ、わけわからんぞ」
谦吾「嘿，他说得对啊，我也不能理解」
謙吾「同感だ」
谦吾「完全同感」
みんなが呆れたようにため息を吐く。
大家都很不理解地叹了口气。
恭介「話せば来ヶ谷ならすぐ解決してくれそうだぞ？」
恭介「说出来的话，来谷很可能马上就给解决了？」
理樹「…
でもさ、今回のって向こうにしてみたら、バスターズに来ヶ谷さんが入っているのが問題なんじゃないの？」
理树「…
不过，这次的事件站在对方来看、起因是来谷加入Little Busters吧？」
理樹「だとしたら…
来ヶ谷さん、そのことを気にして居辛くなっちゃうかもしれないじゃないか」
理树「那样的话…
来谷，说不定会因为这件事情而无法再留在Little Busters了」
謙吾「あの女がそんなタマか？」
谦吾「那个女人会这么体贴吗？」
理樹「うん、でもさ、そういう余計な気を遣わせたくないんだ」
理树「嗯，不过，我不想让她操这个心」
理樹「僕は今のバスターズがすごく気に入ってるんだ。
出来れば、ずっとこのままがいい」
理树「我很喜欢现在的。
可以的话，希望能保持现在一直下去」
理樹「…
いまさら来ヶ谷さんだけそんな風になって欲しくないよ」
理树「…
事到如今我不想看到来谷一个人离开」
恭介は、僕の言葉にひとつ息を吐いてから答える。
恭介听了我的话以后，叹了口气。
恭介「おまえの言う通りではあるが、向こうがどんなことを仕掛けてくるかわからない。
それでもいいのか？」
恭介「虽然你说的没错，但我们无法得知对方会怎样耍什么手段。
这样也无所谓吗？」
理樹「うん、まあ…
僕が気にしなければそのうち諦めるんじゃないかな」
理树「嗯，这方面的话…
估计只要我不在意很快她们就会罢手吧」
真人「それで他のやつに攻撃が始まったらどうするんだよ」
真人「然后开始攻击其他人的话那该怎么办」
謙吾「そうだ、どうするんだ」
谦吾「他说的对啊，这怎么办？」
理樹「そうなりそうなら、その前になんとかする」
理树「如果真可能变成那样的话，在此之前采取措施」
恭介「どうやって」
恭介「什么措施」
理樹「さ、さあ…
それはまだわからないけど」
理树「不、不知道…
现在还说不准嘛」
恭介「まあ、俺たちにも出来ることがあれば手伝うよ。
いつでも相談してこい」
恭介「也罢，如果我们能做些什么的话肯定会帮忙的。
随时来找我们谈好了」
理樹「うん、ありがとう」
理树「嗯，谢谢大家」
とりあえず、その後は何事もなかったかのように一日が過ぎた。
总之，当天就在再没什么事情发生的平静中过去了。…
また何日かした、ある日。…
于是又过了几天之后，某一天。
朝の昇降口で、また気付く。
来到早上的教学楼入口时，我再次察觉到了。
理樹「………」
理树「………」
画鋲だ。
是图钉。
しかも数が増えている。
而且数量还增加了。
理樹「朝っぱらからってのがなぁ…」
理树「一早上来就来这个也太那个了吧…」
一日の始まりにいきなり重い気分にさせられると、結構きつい…。
一天才刚开始心情突然就堕入谷底的话，这还也太难受了…。
とりあえずそのまま上履きを出し、ゴミ箱に画鋲を放り込んだ。
总之先取出鞋子，把图钉丢掉垃圾箱里去了。
真人「またかよ」
真人「又来了啊」
理樹「うん、しかも数が前の倍」
理树「嗯，而且数量比以前翻倍了」
真人「んじゃ次はさらにその倍か」
真人「那下一次又要比现在翻一倍吗」
理樹「最後どうなっちゃうんだろうねぇ…」
理树「真不敢想最后会变成什么样子…」
真人「きっと、どでかい業務用の画鋲になるんじゃね？」
真人「我想一定会变成超大型的业务用图钉吧？」
理樹「業務用でも画鋲は小さいままだと思うけどね」
理树「就算是业务用图钉也大不到哪里去」…
こういうとき、友達って言うのは心強いものだ。…
在这种时候，朋友确实是很可靠的存在。
ふたりで笑いあって、少し気が晴れた。
两个人互相笑笑以后，心情多少能变轻松点。
数学前の休み時間。
数学课前的休息时间。
今日もジュースを買いに自販機へ向かう。
今天和平常一样到自动贩卖机去买果汁。
と、例によって第二美術室に来ヶ谷さんの姿。
于是，很自然地在第二美术室中看到了来谷的身影。
理樹「うーん…」
理树「嗯ー…」
今抱えてる事件のこともあるし、出来ればあんまり会いたくないんだけど…。
毕竟现在发生了那样的事情，可以的话暂时还是不要见面的好呢…。
理樹「来ヶ谷さんの姿を見たって事はこうなるんだよね…」
理树「就算见到来谷，事情也不会有改变的…」…
中庭の片隅、お茶会の場所。…
然而就在中庭的角落里，茶话会的地方。
見事に僕は来ヶ谷さんにつかまっていた。
来谷很漂亮地把我逮住了。
来ヶ谷「うむ、まあ厄介な蛇に睨まれたと思って諦めるがいい」
来谷「呼嗯，你就当作是被麻烦的蛇盯上了乖乖地放弃好了」
なんか変な言い回し。
不怎么正常的说法。
理樹「なんかもうこのままじゃ出席が足りなくて、もう一回二年生やることになるんじゃないかって思うよ」
理树「再这样下去的话就会因为达不到出勤率，要重新当一回二年级生也说不定哦」
来ヶ谷「心配はいらんよ。
キミは出席になっている」
来谷「不用担心。
你每天都有出勤」
理樹「はぁ」
理树「哈啊」
実力テストも近いけど、来ヶ谷さんは当然のように受けないんだろうなぁ…。
虽然能力测试也迫在眉睫，估计来谷理所当然地不会参加吧…。
任意だし、成績の参考程度のもの、という位置付けだから、受ける人も半々ってところなんだけど。
但毕竟是随意的，仅当作成绩的参考对象的程度的考试，应考的人也是一半一半而已。
来ヶ谷「前にも言ったが、私にとってはこんな晴れたいい日に、コンクリートの箱の中で数式を解き続けるほうが余程犯罪的なのだよ」
来谷「之前也说过了，对我而言像这样的万里无云的好日子，仅仅是躲在水泥箱子里面不断解答数学式子才是真正的犯罪」
来ヶ谷「私はそれを無駄と呼ぶ」
来谷「我称之为浪费人生」
来ヶ谷「…
同じ無駄なら自己の意思を貫き通すほうが余程健全だ」
来谷「…
反正都是浪费的话，按自己意思随心所欲地行动会更显得健康」
言い終えると、少し考えるような表情。
说完，就露出陷入了短暂的思考般的表情。
来ヶ谷「やはり欠陥品だな、私の頭は」
来谷「果然是缺陷品啊，我这个脑袋」…
薄く笑う。…
淡淡地笑了。
来ヶ谷「ところで理樹君」
来谷「话说回来理树君」
理樹「ん、なに？」
理树「嗯，怎么了？」
来ヶ谷「最近なにかキミや真人少年、棗兄から何かよそよそしいものを感じるのだが」
来谷「最近还是觉得你和真人少年、棗兄有点见外」
来ヶ谷「謙吾少年は頭の螺旋が外れているようだから除外するが…」
来谷「谦吾少年有点发神经，所以先把他除外…」
来ヶ谷「最近なにかキミや真人少年、謙吾少年に棗兄から何かよそよそしいものを感じるのだが」
来谷「最近还是觉得你和真人少年、谦吾少年和棗兄有点见外」
来ヶ谷「何か隠してないか？」
来谷「你们有什么事情在瞒着我吗？」
理樹「いや、別に何も…」
理树「没有啊，真的没…」…
言い終わらないうちに、指先で僕のわき腹をつつく。…
在我说完之前，手指已经顶住了我的腋下。
来ヶ谷「うりうり」
来谷「摇摇摇」
理樹「わ、ちょっ」
理树「哇，等一」
つんつん。
插插插。
理樹「やめ、やめてってば」
理树「住手，快住手啦」
来ヶ谷「本当に隠してないのか？」
来谷「真的没有瞒着我吗？」
理樹「隠してないってば、やめてよっ」
理树「没有瞒着啦，快点住手啊」
来ヶ谷「…ふむ」
来谷「…呼嗯」
やめてくれた。
总算住手了。
来ヶ谷「ならば私の気のせいか。
よからぬ事を企んでるならおねーさんも一枚噛もうかと思っていたのだが」
来谷「难道是我会错意吗。
还以为如果是在打什么坏主意的话大姐姐我也想掺一脚的啊」…鋭い。
鋭すぎる。…敏锐。
太敏锐了。
とりあえずその後は特に追及もなく、数学の時間は過ぎていった。
于是之后就没有再进一步的追究，数学课就过去了。翌日。
理樹「………」
理树「………」
上履きの中が画鋲で埋まっていた。
鞋肚里面都堆满图钉。
理樹「なんていうか、もう…」
理树「该怎么说，这实在是…」
犯人の悪意に満ちた嘲笑が耳に浮かんでくるようだった。
耳边就好像响起了犯人那充满恶意的嘲笑。
なんで平気でこんなことが出来るんだ…。
为什么能肆无忌惮地做出这样的事情…。
他人の心を踏みにじって楽しいのかよ…。
糟蹋他人的内心就真的这么快乐吗…。
謙吾「…理樹」
谦吾「…理树」
理樹「来ヶ谷さんもこんなことされたんだよね」
理树「来谷也遭遇过这样的事情吧」
理樹「さすがに…
ムカついてきた」
理树「还真能…
让人火大」
謙吾「やはり来ヶ谷に話したほうがいい」
谦吾「这件事还是对来谷说了好吧」
謙吾「…
そうすれば俺たちも表立って行動を起こせるし、おまえもそんな思いをしなくてすむ」
谦吾「…
那样的话我们也能够采取表面行动，你也不必受这样的罪了」
理樹「うん、そうなんだけどね…」
理树「嗯，虽然是这样没错…」
理樹「いいんだ、いざとなったらみんなを頼る。
そう思ってれば何とか耐えられるからさ、多分」
理树「不要紧的，紧要关头我会拜托大家的。
每当我这么想的时候就能忍下来了，应该是的」
理樹「来ヶ谷さんの肩代わりをしてるようなもんだしね」
理树「现在就像是代替来谷挡枪一样啊」
謙吾「………」
谦吾「………」
謙吾「あの女、そんな思いをしてるのか…？」
谦吾「那个女人，真的会这么想吗…？」
理樹「え？」
理树「呃？」
謙吾「俺はあの女が怒りを露わにしている姿も、辛そうにしている姿も見たことがない」
谦吾「我从来没见那个女人露出过一点愤怒的表情，就连类似痛苦的也一次都没有」
謙吾「前のクラスの一年間、傍から見ていても嫌がらせを受けているとわかる状況が幾度か有ったが、あの女は不敵な笑みを浮かべるばかりだった」
谦吾「在之前的班级的一年里，很多次在旁观者的眼里都看得出她被欺负，但那个女人都只是露出不敌的笑意」
謙吾「…
大抵はその直後、反撃を与えていたようだったがな」
谦吾「…
基本上每次受欺负之后，她都立即给予对方反击」
理樹「そんなことないでしょ…
ただ周りに見せないようにしてただけじゃないの？」
理树「应该不会吧…
那只是不想让大家看到自己难过的一面而已吧？」
謙吾「かもしれないな」
谦吾「也可能是这样吧」
こんなことに何も感情を覚えないって、そんなの本当に何も感じない人間みたいじゃないか。
遭遇那样的事情都完全没有任何感情的话，那不就成了对任何事情都麻木不仁的人了吗。
謙吾「…
まあ、他者の助けを必要とするような人間ではないということだ」
谦吾「…
总的来说，那是一个不会求助于人的女人就是了」
理樹「………」
理树「………」
謙吾「もしおまえが来ヶ谷を助けようとしているのだったら、それはただの徒労なのかもしれないぞ」
谦吾「就算你现在是想去救助来谷，说不定到头来也只会徒劳无功」
理樹「…
わかんないけどさ」
理树「…
这样的事情怎么会知道」
謙吾「ふう…
意外と頑固だな、おまえは」
谦吾「呼呜…
意外的顽固啊，你这个人」
謙吾「まあ、来ヶ谷にバレないようにしたいというのなら、それには協力してやろう」
谦吾「也好，如果你不想让来谷知道这件事的话，我们协助你就是了」
理樹「謙吾こそ、そんな馬鹿みたいな格好していながら真剣に話を聞いてくれて助かるよ。
ありがとう」
理树「谦吾才是啊，虽然你打扮的像个笨蛋，但却很认真的听我说话，帮大忙了，谢谢」
理樹「うん…
ありがとう」
理树「嗯…
谢谢你」
みんなに心配をかけてるだけなんだろうか、僕の行動は。
我的行动，只是在让大家费心而已吗。
例によって数学の時間に来ヶ谷さんに捕まる。
每逢到数学的时候我就被来谷抓住了。
理樹「ふう…
たまにはコンクリートの箱の中で数式を解きたいよ」
理树「呜呼…
偶尔也想在混凝土的箱子里算一下数学啊」
来ヶ谷さんに数学を教えてもらいながらぼやく。
向来谷请教数学的同时叹了口气。
来ヶ谷「奇特なことを言うな理樹君は。
こんなにも素敵な状況下に置かれているというのに」
来谷「理树君有时还真会说些奇特的话。
更何况是处于这么完美的状况之下」
来ヶ谷「可愛らしい女学生に数学をマンツーマンで教えてもらっているのだぞ」
来谷「现在你正在让可爱的女生一对一教你数学哦」
来ヶ谷「嬉しくないわけがない」
来谷「这种情况下不可能有不满」
来ヶ谷「むしろはぁはぁと息を荒くするほど嬉しい出来事のはずだ。
はぁはぁマジ最高っす嬉しすぎっす来ヶ谷先生と言え」
来谷「应该是高兴的气喘吁吁才对。
快说哈哈哈真的太棒了我超高兴啊来谷老师」
理樹「言わないからさ」
理树「那种话不会有人说的」
来ヶ谷「全く残念でならない」
来谷「真让人惋惜」
来ヶ谷さんはまたイーゼルに載せたキャンバスに木炭のペンを走らせている。
和平时一样来谷的笔在画架上的画板游走着。
来ヶ谷「数式を懸命に解いている…
$K68野口$K0」
来谷「努力解答数学题的…
$K68野口$K0」
言いながら右隅に『野口１０００ｍｇ配合』
と書き加える。
一边说着在右边写上『野口１０００ｍｇ配合』。…
また嫌な物を描いているようだ。…
好像又在画什么让人不高兴的东西了。
ていうか僕をモデルにしてるはずなのに、なぜ顔だけ日本の偉人たちになるのだろうか…。
说回来那画的模特儿明明是我，怎么画中的脸就变成了日本的伟人像了呢…。
来ヶ谷「三角関数は基礎が出来ていないと後で苦労するからな。
解らなければなんでも訊くといい」
来谷「三角函数如果基础打不好的话以后可是很吃力的。
不懂的地方尽管问好了」
理樹「あ、いや大丈夫」
理树「啊、没事不要紧」
来ヶ谷さんの教え方はかなりわかりやすい上に、質問をすると丁寧に教えてくれる。
来谷的教导方法不仅十分明白易懂，而且提问时都会很慎重地回答。
正直、授業に出てるより効率がいいような気すらしてくる。
老实说，这样学习真的比去上课还要有效率。
理樹「来ヶ谷さんってさ」
理树「我说来谷啊」
来ヶ谷「ん、なんだ」
来谷「嗯，怎么了」
理樹「案外先生とか向いてるんじゃない？」
理树「说不定挺适合当老师的呢」
来ヶ谷「ほう…？」
来谷「呵哦…？」
理樹「教え方上手いし、そもそも勉強できるしさ」
理树「教书方法又好，而且学习又很棒」
来ヶ谷「私のような人間を量産したくはないぞ」
来谷「我可不想让我这样的人在社会上量产」
理樹「いやまあ、それは教育方針にもよるんじゃないかな…」
理树「也不能这么说，这应该也是教育方针的问题吧…」
来ヶ谷「第一、ひとりの少年を不良に仕立て上げているような人間に、教師など向きはせんよ」
来谷「第一，将一名学生塑造成为不良少年的人，是不可能当老师的」
言いながら苦笑する。
一边说着一边苦笑。
不良か…
僕は今不良なのか…。
不良少年吗…
我变成不良少年了吗…。
来ヶ谷「まあ、理樹君は女教師プレイがお好み、と」
来谷「还是说，理树君的嗜好是女教师吗」
理樹「いや、別に好きじゃないからさ」
理树「没有，我对这个不感冒」
来ヶ谷「そうか、教える側か。
純粋無垢な少女にいろはをみっちり教え込んで、自分好みの女に仕立て上げるのがお好み、と」
来谷「这样啊，原来是想当施教的一方啊。
也就是说喜欢向一位纯洁无垢的少女灌输各种思想，将她塑造成自己喜欢的类型」
理樹「…
なんでいっつも両方アブノーマルな二元論しかないのさ」
理树「…
为什么两个选项都只有变态二元论啊」
理樹「多分その中間とか、普通にあるからね」
理树「也许是两者之间吧，我可是正常人」
来ヶ谷「女教師プレイがお好みな…野口」
来谷「喜欢女教师的…野口」
また何かを書き足してるようだった…。
好像又写上了些什么…。
理樹「………」
理树「………」
いつもどおりの来ヶ谷さんに、何も言えず黙ってしまう。
对着一如既往的来谷，我只能选择沉默无语。
来ヶ谷さんはふう、と息をひとつ吐いてから、再び口を開いた。
来谷呼地叹了一口气后，再次说话了。
来ヶ谷「つまらんなぁ、少年よ」
来谷「真没意思啊、少年」
理樹「いや元々僕はつまらない人間だってば」
理树「我本来就是没意思的人嘛」
来ヶ谷「違うな。
ツッコミが非常に弱い」
来谷「不是指这个。
你不会吐槽」
来ヶ谷「慌てふためく理樹君を見るのが、最近のおねーさんの至上の楽しみだったというのに」
来谷「看着理树君六神无主的样子，可是最近大姐姐至高无上的享受了」
理樹「いや…
そんなの至上の楽しみにしないでよ」
理树「拜托…
这种至高无上的享受可要不得啊」
来ヶ谷「何か隠しているんじゃないだろうな？」
来谷「你该不会有什么事情瞒着我吧？」
理樹「いや昨日も言ったでしょ」
理树「我昨天都说了嘛」
来ヶ谷「…
私の洞察力が理樹君に対し、何か違和感を訴えているのだよ」
来谷「…
我的洞察力正对我说从理树君身上感觉到了违和感」
鋭い上にしつこいよ、この人…。
不单止敏锐还相当缠人啊、这个人…。
下手に取繕うと、すぐにバレそうだ。
看来回答不小心的话、很容易就穿帮了。
理樹「何もないってば。
来ヶ谷さんが気にしすぎなだけだよ」
理树「都说什么都没有了。
只是来谷多心而已」
来ヶ谷「ふむ、そうか」
来谷「嗯嗯、是吗」
あっさり引き下がる。
乖乖地退回去了。
来ヶ谷「周りのバカどもと棗兄もか」
来谷「难道是周围的傻瓜们和棗兄吗」
理樹「さあ、僕は知らないけど」
理树「这个啊、我就不知道了」
来ヶ谷「では気のせいということにしておくか」
来谷「还是说我真的会错意了吗」
来ヶ谷「私の勘が外れることもあまりないのだがな」
来谷「虽然我的直觉一般都很准的」…
まだ油断は出来ないらしい。…
看来还不能大意。
理樹（………
）理树（………
）なんか、嘘をついてまでこんなことをして、本当に意味はあるんだろうか…。
怎么觉得，为这样的事情撒谎，真的有意义吗…。
ごまかすって、どうやって…。
蒙混过去，那么…
とりあえず、体調が悪いって事にしてみよう。
总之，先说自己身体不舒服吧。
理樹「いや、ほら…
ちょっと最近体調が悪くてさ」
理树「不，呃…
其实我最近身体有些不舒服」
来ヶ谷「そうか体調か。
どの辺が悪い？
　詳細に２００字以内に述べよ」
来谷「身体不舒服？
哪里不舒服，请在２００字以内详细描述」
理樹「ど、どの辺って…
風邪気味なのかなー、とか」
理树「啊，如果说是哪里的话…
我想大概是感冒了」
来ヶ谷「ほう、では他の三人も風邪か。
こんな時期に流行っているのだな、風邪が」
来谷「哦，另外三个人也感冒了吗？
最近这个时期感冒很流行啊」
理樹「う、うん…」
理树「是，是啊…」
理樹「だから来ヶ谷さんも気をつけたほうがいいよ」
理树「所以来谷也要照顾好自己啊」
ごまかし切れたか…？
我蒙混过去了吗…？
来ヶ谷「では熱を測りに行こう」
来谷「那接下来给你测一下体温」
理樹「え…？」
理树「啊…？」
来ヶ谷「病人をこんな寒空の下に晒し続けた責任というやつだ。
理樹君が完全回復するまであらゆる策を講じて治療して見せよう」
来谷「这是让病人暴露在大冷天之下的责任，我会尽一切手段照顾你，直到你完全康复」
理樹「いや、ちょっと待って、大丈夫だから…」
理树「不，等一下，我没事的…」
来ヶ谷「そうだな…
まずは本当に風邪を引いているのかを確かめる必要があるな」
来谷「这样…
那首先确认一下是不是真的感冒了吧」
来ヶ谷「扁桃腺は腫れているか？
　それともウィルス性か？
　どちらにしてもまずは熱を測ることから始めよう」
来谷「扁桃体肿了吗？
还是病毒？
不管怎样先从量体温开始吧」
理樹「………」
理树「………」
だめだ、この人はやるといったら、たぶん本当にやる。
不行，这个人说要做，那就真的要做了。
そもそも来ヶ谷さん相手にごまかしなんてもんが通用するわけないんだよな…。
根本没法这么简单的糊弄来谷啊…
来ヶ谷「観念したかね、理樹君」
来谷「死心了吗，理树君？」
来ヶ谷「…
さあ、おねーさんに包み隠さず赤裸々に語るがいい」
来谷「…
那么，你就毫不隐瞒地赤裸裸地告诉姐姐吧」
理樹「わかったよ…」
理树「好吧…」翌日。
下駄箱を開ける。
打开鞋柜。
理樹「………」
理树「………」
理樹「ガムだ…」
理树「口香糖…」
上履きに、露骨にガムが貼りつけられていた。
在鞋子上面，十分明显地沾着口香糖。
理樹（いいかげんにしてくれよ…
）理树（快给我适可而止吧…
）上履きを取り出し、ティッシュでガムを剥ぎ取る。
将鞋子取出，用餐巾纸拿掉口香糖。
完全には取り切れなくて、そこに膜のような跡が出来てしまった。
但不能完全擦去，在上面还是留下了膜一样的痕迹。
理樹「…はあ」
理树「…哈啊」
中には何も入っていないことを確認し、とりあえず履くことにした。
确认了里面什么都没有之后，我试着换上了鞋子。
理樹「………」
理树「………」
歩く足に異様な感触。
脚底传了异样的感觉。
理樹「まさか…」
理树「不会是…」
足の裏を見てみると、案の定ガムがべっとりと貼りついていた。
看了看脚底，上面果然紧紧沾上了口香糖。
理樹「最悪だ…」
理树「糟糕透了…」
なんだってこんなに色々思い付くのか。
为什么就能想出这么多的主意来呢。…
楽しくてやってるとしたら、もうそれは性根が腐ってるとしか言い様がない。…
如果对她们来说这些都是取乐行为的话，那就只能说这些人的本性已经彻底腐朽了。
来ヶ谷『少年。
世の中にはそんな合理性を持つ人間ばかりではないのだよ』
来谷『少年。
世界上并不是每个人都明白事理的』
来ヶ谷さんの言葉を思い出した。
回想起来谷的话。…
話せば通じるのだろうか、そういう人間には。…
说出来真的能理解吗，对那样的人。
恭介「エスカレートしていくな…」
恭介「事情越来越严重了啊…」
真人「だからよ、さっさと犯人とっ捕まえてボッコボコにしちまえばいいんだよ」
真人「我都说了，干脆把犯人抓出来狠揍一顿就了事了」
真人「ほら、さっさと教えろ」
真人「行啦，快点告诉我们吧」
理樹「だめだってば」
理树「都说不行了」
恭介「理樹に対する攻撃を諦めても、やはりその後飛び火する可能性が高いな…」
恭介「就算放弃了对理树的攻击，但这火花还是有可能溅到其他人身上的…」
恭介「手口は陰湿、さらに調子にのって来る」
恭介「这些人行径阴险，一定会变本加厉吧」
恭介「犯人は出来れば近寄りたくないような性格の悪さだな」
恭介「犯人的性格已经恶劣到了让人想退避三舍的程度了」
理樹「ふう…」
理树「呼呜…」
理樹「だって、相手は来ヶ谷さんにやり込められても、まだこういう事してる連中だよ？」
理树「可是，对方是被来谷多次报复后，仍然不知悔改的家伙吧？」
理樹「下手に手を出したらまたひどくやり返されるかもしれない」
理树「出手不慎重的话，说不定会用更加恶劣的手段来报复的」
理樹「…
無駄だよ、そんなこと繰り返したって」
理树「…
像这样的无限循环是解决不了问题的」
真人「ふんっ、オレの筋肉でぎゃふんと」
真人「哼，用老子的肌肉让犯人吃不了兜着走」
理樹「…
犯罪だからね、それ」
理树「…
我先说了，你这是犯罪」
恭介「まあ、暴力でなくとも解決策はあるがな…」
恭介「嗯，想一下除了暴力以外还能有其他方法吧…」
理樹「とりあえず、教室行こうか」
理树「总之，先到教室去吧」
歩き出す。
我再次走动。…
にちゃ、と上履きの裏の感触。…
咕吱，是从鞋子里面传来的感觉。
理樹「………」
理树「………」
恭介「軽く剥がしておいて、今度持って帰って洗うしかないな…」
恭介「总之，现在只能够轻轻地剥去，今天拿回去洗了…」
やっぱり、きついなぁ…。
这样的还真是难受啊…。
三時間目の現国前の休み時間。
第三节现代国语前的课间休息。
理樹「………」
理树「………」
現国の教科書の表紙がぼろぼろに破かれていた。
现代国语的教科书封面已经被人弄的破烂不堪。
ページを開いてみると、スタンプを押したように幾ページにも渡って上履きの足形がついている。
打开书一看，在页面上还留下了盖了章似的几个鞋印。
理樹「……ッ」
理树「……呜」
やばい…
本気で切れそうだ…。不好…
这下真的到极限了…。
真人「………」
真人「理樹、マジで犯人教えろよ…」
真人「理树，告诉我谁是犯人吧…」
隣でそれを見た真人が凄みのある声で呟く。
在旁边看到的真人用切齿的声音说道。
真人「オレの筋肉は見ろ…
わなないて震えてやがるぜ」
真人「看看老子的肌肉…
已经恐惧地哆嗦着」
理樹「それ恐がってるほうが使う言葉だから」
理树「那句话是害怕的人才说的」でも…
今の真人の形相を見てると、本当にやりかねない。不过…
现在的真人的样子，好像真的忍无可忍了。
そもそも、相手は女子だし…。
可归根到底，对方是女孩子…。
来ヶ谷「…
何を揉めている、少年達」
来谷「…
在吵什么呢，少年们」
来ヶ谷さんが歩み寄ってきた。
来谷走了过来。
真人「あぁ、てめえ、やっか…」
真人「啊啊，你这家伙，招来这…」
僕が手で真人の口を抑えた。
我用手捂住了真人的嘴。
やっかいなもん持ち込みやがって、とでも繋げたかったんだろうか。
招来这种飞来横祸，估计是想这么说吧。
来ヶ谷「………」
来谷「………」
訝しげな目で見られる。
来谷用诧异的眼光看着我们。
理樹「ほーら真人、これがヘッドロックだよっ！」
理树「看吧真人，这招就是锁喉扣了！」
来ヶ谷「…
なんだ、気持ち悪いほど妙に仲がいいな…」
来谷「…
怎么了，两人的关系好的看着都恶心…」
来ヶ谷「で、さっき真人少年はなにが言いたかったんだ」
来谷「那么，刚才真人少年想说什么来着」
理樹「やっかみはよせ、っていいたかったんだよきっと」
理树「少妒忌了，一定是想这样说吧」
来ヶ谷「ほう…
真人君と理樹君は私がやっかむような関係だったわけか」
来谷「呵哦…
真人君和理树君之间原来是能让我都妒忌的关系啊」
来ヶ谷「…ん」
来谷「…嗯」
机の上のテキストに目をやる。
眼光转向桌面上的教科书。
来ヶ谷「何でぼろぼろなんだこれは」
来谷「为什么会这么破成这样」
理樹「あ…」
理树「啊…」
真人「オレがさっき踏んづけちまったんだよ、わりいか」
真人「是老子刚才踩到的，不行吗」
来ヶ谷「なるほど」
来谷「原来如此」
来ヶ谷「…
それにしては、なぜ先ほど真人君が怒っていたのか皆目見当つかんが」
来谷「…
如果是这样，刚才真人君为什么会生气就让人无法理解了」
来ヶ谷「理樹君と立場が逆じゃないか？」
来谷「和理树君的立场不是正好相反吗？」
真人「いや、自分に対して怒ってたんだよ…
わななくとも言うな」
真人「不，我这是对自己发的脾气啊…
就跟他们说的一样，气到发抖了」
言わない。
不会说的。
来ヶ谷「………」
来谷「………」
目を伏せ、少しの間を置く。
闭上眼，过了一会儿后。
来ヶ谷「わかったよ、もう何も言わん」
来谷「我知道了，什么都不会再说」
来ヶ谷「せいぜい私がやっかむほど仲良くな」
来谷「两人再尽量让我多妒忌好了」
言い残し、来ヶ谷さんは去っていった。
说完，来谷就离开了。
理樹「こりゃ、もうバレるの時間の問題だね…」
理树「这样子下去，穿帮也只是时间的问题了…」
真人「ありゃ完全に勘付いてるぜ」
真人「看那样子完全都想到了」
理樹「そもそも来ヶ谷さん相手に、隠し事ってのが無理があるんだよね」
理树「说到底面对来谷，隐瞒这种事情根本就是不可能的」
理樹「あの人勘良すぎるよ…」
理树「那个人的直觉好过头了…」
このまま知られるくらいなら、先に行動を起こそうか。
与其这样下去被察觉到的话，不如先采取行动好了。…
連中と、直接話をしてみよう。…
尝试和那些人，面对面说清楚好了。
理樹「………」
理树「………」
話が通じる相手ならいいんだけど…。
希望是明白事理的人吧…。
理樹「あ、真人」
理树「啊，真人」
真人「ん、なんだよ」
真人「嗯，怎么了」
理樹「さっき、いいフォローだったよ。
おかげでバレなかった」
理树「刚才，应付的很好啊。
多亏了这样才没有穿帮」
真人「そうか？
　ルームメイトのよしみだ。
いつでも助けるぜ、理樹っちよ」
真人「是吗？
这就是室友的好处了。
随时愿意效力、理树亲哟」…
たぶん、怒ってられるのもみんながいるからだ。…
可能，我能够生气也是因为大家在身边的原因吧。
ひとりだったら…
間違いなく沈んで辛いだけになる。
如果是一个人的话…
肯定会消沉在痛苦中了。
理樹「………」
理树「………」
来ヶ谷さんは、ずっとひとりだったんだろうか…。
来谷，一直都是一个人过来的吗…。
その日は夜までそんなことを考えてばかりで、あまり良く寝付けなかった。
当天一直都在考虑这个问题，晚上没能睡好。朝。早上。
理樹「………」
理树「………」
画鋲にゴミくず、それに…
食べかけのアンパンだろうか。
图钉和垃圾，还有…
这个是吃了一半的红豆面包吗。
上履きはとても履けそうにない惨状に見舞われていた。
鞋子已经被糟蹋到怎么看都觉得不可能的惨状了。
理樹「やっぱりエスカレートしてる…」
理树「真的在变本加厉啊…」
謙吾「人間のクズがゴミのクズを他人にぶちまける、か」
谦吾「人渣子用垃圾渣子向别人砸去，吗」
真人「いい加減暴れていいか」
真人「是否应该爆发了」
謙吾「奇遇だな。
俺も同じ事を言おうと思っていた」
谦吾「真巧啊。
我也想说同样的话」
理樹「…
やめよう、暴力は」
理树「…
不要了，暴力是不好的」
同じ事で返してもしょうがない。
重蹈覆辙也不是办法。
なにか、根本的に解決しないと…。
如果不从根本上解决的话…。
理樹（…
直接話をしてみないとわかんないもんな…
）理树（…
不尝试面对面说一下也不清楚…
）とりあえず、僕に出来るのはそれしかないらしい。
总之，我能够做的也就只有这个了。
胃が痛むような重い気分のまま、上履きを洗いに水道場へ向かった。
我带着胃痛般的心情，拿着鞋子往清洗池方向走去。
昼休み。
中午休息。
みんなが周りにいないことを確認し、目的の人物に話をすることにする。
我确认了大家都不在四周以后，向目标人物发起了对话。
犯人は、三人。
犯人一共是，三个人。
そのうちのひとり、杉並睦実に声を掛けることにした。
我决定找其中的一人，杉並睦实。…
グループの中で一番おとなしそうだから、という情けない理由で。…
是因为在三个人当中看上去是最老实的，这等丢人的理由。
杉並さんはクラスでも目立たない存在で、なんというか、存在感が希薄な少女だ。
杉在班上也并不出众，应该说，是一个存在感稀薄的少女。
理樹「………」
理树「………」
あの人があんな陰湿な真似してきたのか…。
这个人真的能做出这么阴险的事情吗…。
教室で昼食をとり、杉並さんがひとりになるときを待つ。
我在教室里吃饭，等着杉单独一人的机会。
理樹「………」
理树「………」
なんか、こっちが悪いことするみたいだ…。
怎么，好像是我正在做坏事似的…。
と、杉並さんが席を立ち、廊下に向かう。
突然，杉从座位上站了起来，往走廊走去。
僕もそれを追って外に出た。
我也追了上去走出了教室。
理樹「…
杉並さん」
理树「…杉」
杉並「えっ…」
杉「呃…」
驚いたように返事をする。
好像很吃惊地回答着。
理樹「ちょっと話があるんだけどさ」
理树「我有些话想对杉说」
杉並「え…
な、なに？
　直枝君」
杉「呃…
怎，怎么了？
直枝君」
なんか、あからさまに態度が不審だ。
一眼看上去，这种态度十分可疑。
理樹（…
後ろめたいことって自覚があるのか、ばれてないと思ってるのか…
）理树（…
或许是做了违背良心的事情吗，还是怕穿帮了呢…
）犯人には間違いない。
总之这肯定是犯人。
来ヶ谷さんが前に『何か』
をしたときに、声を上げていたひとりだったからだ。
因为这是来谷之前做了『某些事情』
时，惊讶地发出声来的其中一人。
恭介「…理樹？」
恭介「…理树？」
廊下に恭介が通りかかる。
正好恭介也在走廊通过。
杉並「あ…」
杉「啊…」
恭介「……？」
杉並さんは恭介を見て、萎縮したようになる。
杉见到恭介之后，好像一下子缩小了。
杉並「…
話なら、放課後に教室で聞きます」杉「…
有什么事情的话，放学后在教室里说好了」
杉並「じゃあ…」
杉「我先走了…」
理樹「あ、うん…」
理树「啊，嗯…」
杉並さんは廊下を歩いていった。
杉沿着走廊走去了。
恭介「なんだ、あいつになんか用だったのか？」
恭介「怎么了，你找那家伙有什么事吗？」
理樹「いや…
恭介、今回はタイミング悪いよ」
理树「这个…
恭介，刚才你出现的时机太不巧合了」
恭介「それはすまなかったな」
恭介「那真不好意思」
理樹「…犯人」
理树「…犯人」
恭介「なに？」
恭介「什么？」
理樹「話し合いしてみようと思ったんだよ。
何で来ヶ谷さんに嫌がらせするのか」
理树「我本想和她说一下。
为什么要欺负来谷」
恭介「なるほどな」
恭介「原来如此啊」
恭介「しかし、今のやつが犯人か…
人は見掛けによらないとは言うが」
恭介「不过，刚才那家伙就是犯人吗…
这该说是人不可貌相吗」
理樹「確かにね…」
理树「说的也是…」
恭介「で、放課後なわけだな。
一応ついていってやろうか？」
恭介「那么，就等放学后了。
需要我和你一起吗？」
理樹「いや、それはダメじゃないかな…」
理树「不，一起的话就不好了…」
理樹「こっちがみんなをぞろぞろ連れてったら話し合いにならないかもしれない」
理树「我们成群结队地去的话，恐怕就不是沟通了」
恭介「…
いいのか、ひとりで」
恭介「…
一个人没问题吗」
理樹「杉並さんだけなら、まあ」
理树「如果只是杉的话，没问题」…
我ながら情けない話だ。…
连自己都觉得丢人。
放課後。
放学后。
ひとまずジュースを買いに行き、教室から人がいなくなるのを待つ。
我先去买果汁，等教室里的人离开。
理樹（そろそろいいかな…
）理树（差不多可以了吧…
）空き缶をゴミ箱に投げ、教室に戻ることにした。
把空罐子扔到垃圾箱后，转过身来往教室走去。
理樹（よく考えたら、他のふたりを杉並さんが連れてくる可能性もあるんだよなぁ…
）理树（认真想一下的话，杉也有可能会带上其他两个人啊…
）そうなったら、どうしよう。
如果是这样的话，该怎么办。
理樹「………」
理树「………」
しょうがない、その時はみんなを呼ぼう…。
没办法了，到时候我也叫上大家好了…。
理樹「ホントに、情けないなぁ」
理树「真丢人啊」
自嘲気味に呟いた。
自嘲般地自言自语。
教室に戻る。
回到教室。
中にいるのは、どうやら杉並さんひとりのようだ。
教室里，好像就剩杉一个人了。…
ちょっと安心する。…
我稍微放心了。
中に入ると、席に座っていた杉並さんが立ち上がった。
进去后，坐在座位上的杉站了起来。
杉並「直枝君…
話って、なんですか」
杉「直枝君…
有什么事吗」
理樹「大体わかってると思うんだけどさ…」
理树「我想杉大概也知道了…」
杉並さんはうつむく。
杉的眼光低了下去。
理樹「やめてくれないかな、ああいう悪質な真似」
理树「那种恶劣的事情，能不能不要这么做了」
杉並「…
やっぱり、来ヶ谷さんのことですね」杉「…
果然，是为了来谷的事情呢」
理樹「いやまあ、そうなんだけど」
理树「这个嘛，虽然也算是」
理樹「他のふたりのことも知ってる。
三人でやったんだよね？」
理树「另外两人我也知道。
是三个人一起干的吧？」
杉並「そうです…
ごめんなさい」
杉「是的…
对不起」…
頭を下げてくる。…
低下头来。
理樹「謝られても困るよ」
理树「这样道歉我也很困惑啊」
理樹「ていうか、謝るくらいなら最初からしないでよっ」
理树「还是说，如果会道歉的话，从一开始就不要这么做了」…
杉並さんは相変わらず、申し訳なさそうな顔で俯いていた。…
杉还是一副很抱歉的样子低着头。
その姿を見てると、だんだん腹が立ってくる。
看着这样子，慢慢的我就来气了。
理樹「だいたい、来ヶ谷さんが何をしたってのさ」
理树「说到底，来谷到底做了些什么」
理樹「あの人、そんなことされなきゃいけないような人じゃないだろっ」
理树「那个人，不是非要这样惩治不可的坏人吧」
杉並「……
じゃないですか」杉「……
不是吗」
まくし立てる僕に、ぼそり、と呟く。
对着正向热论的我，蹦出来的一句。
理樹「え？」
理树「呃？」
杉並「直枝君には、来ヶ谷さんのことなんて関係ないじゃないですか」
杉「来谷的事情和直枝君到底有什么关系嘛」
杉並「なんでそんなに来ヶ谷さんのことを庇うんですかっ」
杉「为什么要这样袒护来谷」
理樹「………」
理树「………」
やっぱり話通じない人なのか…。
果然不是通情达理的人吗…。
理樹「僕まで巻き込んでおいて、いまさら関係ないって何だよ…」
理树「把我也牵连其中，现在才说没关系了算什么啊…」
杉並「え？」
杉「呃？」
理樹「もういいよ。
とにかく謝るくらいならもう二度としないで」
理树「算了。
总之既然道歉的话下次就不要再做了」
杉並「待ってください、直枝君を巻きこんだって…」
杉「请等一下，刚才说的把直枝君也牵连其中…」
そこで話の食い違いに気付く。
在这里我察觉到事有蹊跷。
理樹「え…
だから、僕の下駄箱に色々仕掛けてきたでしょ」
理树「嗯…
所以说，在我的鞋柜里做了很多好事吧」
杉並「し、知りませんそんなことっ」
杉「我、我不知道有这样的事」
杉並「え…？
　直枝君の下駄箱に…？」
杉「呃…？
在直枝君的鞋柜里…？」
なんか、妙なことになってきた。
怎么，事情变得奇怪了。
どうも、本当に知らないみたいだ…。
看来，她真的是不知道的样子…。
杉並「すみません、ちょっと待ってください」
杉「对不起，请等一下」
杉並さんは携帯電話を取り出すと、電話を掛け始めた。
杉拿出手机，开始拨号。
理樹「………」
理树「………」
なんか、拍子抜けというかなんというか。
该怎么说，还真是无防备啊。
杉並「え…
ちょっとまって、知らないよ…」
杉「呃…
等一下，我不知道啊…」
何か揉めてるみたいだ。
ひとまず、電話が終わるのを待つ。
好像为什么事情吵了起来。
总之，先等她打完电话好了。…
僕は一つ息を吐いた。…
我叹了口气。
杉並「今どこ…？
　え、すぐ？」
杉「现在在哪里…？
呃、马上？」
杉並さんが顔を上げる。
杉抬起头来。
後ろを向くと、二人の女生徒が教室に入ってきていた。
往后面一看，有两个女学生走进了教室。
女生徒「来てあげたけど、何？」
女学生「来是来了，有什么事吗？」
女生徒「めんどくさい話ならすぐ済ませて欲しいんだけどー」
女学生「如果是麻烦的事情就简单几句说完算了」…
グループの残りのふたり、高宮と勝沢だ。…
三个人中的另外两个，高宫和胜沢。
杉並「ねえ、直枝君に嫌がらせって…」
杉「告诉我，欺负直枝君是怎么回事…」
高宮「は？
　嫌がらせ？」
高宫「哈？欺负？」
高宮「知ってる？」
高宫「你知道吗？」
勝沢「何それ、しらなーい」
胜沢「那是什么，不知道」
高宮「え？
　直枝君イジメに遭ってるの？
　へえたいへんだねー」
高宫「什么？
直枝君被人家欺负了吗？
那还真是不幸啊ー」…
こいつらだ。
間違いなくこいつらだ。…
是她们。
不会错的一定是她们。
ばれてないとでも思ってるのか、わざとらしい演技は続く。
还以为自己没有穿帮，继续那恶心的演戏。
勝沢「あー、ひょっとして来ヶ谷の仕業じゃなーい？」
胜沢「啊啊，那该不会是来谷干的好事吧？」
高宮「あ、そうかも。
あいつさー、知ってる？
　前に私たちの下駄箱に盗聴器とか仕掛けてんの」
高宫「啊，有可能呢。
那家伙啊，你知道吗？
之前在我们的鞋柜里面安装了窃听器呢」
高宮「犯罪だよね犯罪。
マジしんじらんねー」
高宫「犯罪啊这可是犯罪啊。
简直让人难以置信」
勝沢「じゃあもう来ヶ谷で決定じゃなーい？」
胜沢「那肯定就是来谷了吗？」
高宮「うんうんマジそうだって」
高宫「嗯嗯肯定就是她」
理樹「…
ふざけんなよ」
理树「…
别胡说八道了」
高宮「は？」
高宫「哈？」
理樹「おまえらだろっ」
理树「是你们吧」
勝沢「だから知らないっていってるじゃない」
胜沢「都说了我们什么都不知道啊」
理樹「杉並さんから聞いたんだよ」
理树「我从杉那里听说了」
理樹「おまえらと一緒に来ヶ谷さんに嫌がらせしてるって」
理树「和你们一起欺负来谷」
理樹「もう全部知ってるんだっ」
理树「我都已经全知道了」
高宮「なにそれ？
　ああ、むつそんなことやったんだ、へー」
高宫「那是什么？
啊啊，原来睦实是这样的人啊，呵ー」
杉並「え…!?」
杉「呃…！？」
高宮「来ヶ谷がムカつくのわかるけどさー、私たちまで巻き込まないでよね」
高宫「虽然我知道你对来谷怀恨在心，但也不要把我们扯下水吧」
今度は、杉並さんに全部の罪をなすりつけようとしている…。
这次是把所有的罪名都推到杉身上吗…。
勝沢「むつって見た目に似合わずこわーい」
胜沢「没想到睦实内心和外表差这么远啊真可怕」
勝沢「もう近寄んないでねー」
胜沢「以后不要靠近我了哦」
杉並「そ、そんなっ」
杉「怎、怎可以」
杉並「ひどいよ、やろうって言ったのふたりじゃないっ」
杉「太过分了、当初说要这么做的不是你们俩吗」
僕は杉並さんのほうを見る。
我往杉看去。…
杉並さんは、泣きそうな表情だった。…
杉，已经是一副快哭出来的表情了。
この人も被害者なのかもしれない…。
说不定这个人也是受害者…。
高宮「知らないって言ってんだろ。
巻き込まないでくれる？」
高宫「都说不知道了嘛。
不要把我们也扯进去好不好？」
理樹「いいかげんにしろよっ！
　もうこっちは全部わかってるんだからなっ！」
理树「给我适可而止吧！
事实已经很明显了！」
高宮「は？
　しょーこあんのかよしょーこ」
高宫「哈？
证据在哪里啊证据」
高宮「センセーたちにでも言いつければ？
　私たちは知らないって言えば、そこでおしまいだと思うけどさー」
高宫「要不去跟老师们说说看？
只要我们说不知道，估计也就没下文了」…
開き直った。…
居然想开了。
理樹「………」
理树「………」
不意に。
突然间。『ざ…ざざ…』『唦…唦唦…』
スピーカーから雑音。
从广播里传来了杂音。
声１『…
誰もいない？
　だいじょーぶ？』
声１『…
没人在吧？
不要紧吗？』
声２『あれー来ヶ谷の番号ってどれだっけー？』
声２『奇怪ー来谷的是多少来着？』
声１『あんたの二つ下だよ、バカだね』
声１『是你下面的第二个啊，真笨』
声２『あー、こんな近かったんだー』
声２『啊ー，原来这么近的啊ー』
声３『あの…
ホントにまたやるの？』
声３『我说…
真的要这么做吗？』
声１『全然堪えてないじゃん、あいつさー。
もう上履き燃やしちゃおうか？』
声１『这种事根本就不以为然吗、那家伙。
干脆把鞋子烧了算了？』
声２『あはははそれさいこー』
声２『啊哈哈那太棒了ー』
声３『それはやりすぎじゃ…』
声３『那样太过分了…』
声１『んじゃ…
これで』
声１『嗯那么…
就这样』
声２『え？
　なにそんなこと書いていいの？』
声２『呃？
写这样的东西好吗？』
声１『うそうそ、まだあまいっしょ』
声１『没有没有、这还嫩的很呢』
声１『あんたも書きなよ』
声１『你也写一些吧』
声３『え…
私は、いいよ…』
声３『呃…
我吗，不用了…』
声１『あはは、ていうかもう書くとこないわ』
声１『啊哈哈、已经没地方写了』
声２『こりゃさすがにひどいねー。
私だったら泣いちゃうねー』
声２『这个真是太过分了ー。
要是我的话肯定要哭了ー』
声１『まあ、こんくらいやれば懲りるんじゃない？』
声１『也好，做到这份上了估计她也该学会收敛了吧？』
声１『調子こき過ぎましたすみませんってさー』
声１『然后道歉说太得意忘形了对不起ー』
声２『あはははは』
声２『啊哈哈哈哈』…
胸糞の悪くなる会話が流れた。…
以上就是广播流放出来的让人作呕的对话。
来ヶ谷「以上、貴様らの言う証拠とやらを突きつけてみたわけだが」
来谷「刚才的，应该就是你们所说的证据了」
来ヶ谷「…
何か言うことは？」
来谷「…
有什么要说的吗？」
声のするほうを見る。
顺着声音的方向看去。
来ヶ谷さんが教室のドアに背をもたれ、そこにいた。
只见来谷背靠着教室的门站在那里。
高宮「は…
ちょ、これ…」
高宫「哈…
等、这个…」
来ヶ谷「は…
ちょ、これ…か。
どこの国の言葉だ？
　私の解り得る７ヶ国の言語のどれかで話してくれ」
来谷「哈…
等、这个…吗。
这是哪国的语言啊？
用在我所知道的７国语言中的一种说出来听听」
来ヶ谷「出来れば日本語がいい。
貴様らに話せれば、だがな」
来谷「可以的话说日语最好。
但前提是要你们会说才行」
高宮「………」
高宫「………」
勝沢「………」
胜沢「………」
二人が顔面を蒼白にして押し黙る。
两人脸色苍白一声不吭地站着。
来ヶ谷「まあ、今ので主犯格はふたり、ひとりはその場に居合わせただけで実行犯には加わっていないことが判る」
来谷「嘛，通过刚才的录音，可以判断主犯有两个，而其中一人是被带去应景的，没有实际参与」
来ヶ谷「…
止めようともしない時点で同罪だがな」
来谷「…
虽然袖手旁观也是同罪」
杉並「………」杉「………」
来ヶ谷「さて、そろそろ次が流れる」
来谷「那么，也差不多该下一个了」
再び、スピーカーから声。
此时，再次从广播里传出了声音。
声１『…
バカ、こっちだって』
声１『…
笨蛋，是这边啦』
声２『えー？
　あー、今度も来ヶ谷じゃないのー？』
声２『呃ー？
啊ー、这次不是来谷的吗？』
声１『何度説明させんだよ。
あいつ頭おかしいって。
バラされたらまずいし』
声１『想让我说几遍才明白啊。
那家伙大脑有问题。
而且穿帮了也不好』
声１『大体さ、あんなロボットみたいなやつが友達作れんのがおかしいんだよ』
声１『说到底，那种像机械人一般的家伙居然能交到朋友还真是莫名其妙』
声１『しかも男だよ男』
声１『而且还是个男的，男的啊』
声２『でもさー、直枝にやったらむつが怒るんじゃない？』
声２『可是，对付直枝的话睦实会生气吧？』
声１『いいんだよ、こいつが一番弱そうだし、女子にやったら騒がれまくるし』
声１『不用担心，那家伙看上去最软弱，如果对付女的话还要吵翻天呢』
声２『うえー、男子の下駄箱ってくさーい』
声２『呜咕ー、男生的鞋柜臭死了』
声１『ちょうどいいよ、そのアンパンぶっこんで』
声１『这样正好、把这个红豆面包塞进去』
声２『え？
　やばくないそれ？』
声２『呃？
这样太悬了吧？』
声１『ちょっとゴミ持ってくる』
声１『我去拿点垃圾来』
声２『おおーそれもひどいねー』
声２『哦哦ー这样也很过分啊ー』
声１『バカつ沢、声がでかい』
声１『白痴胜沢，声音太大了』
声２『バカバカ言わないでよ、もー』
声２『别骂人家白痴好不好、真是的』
声１『あはははは、マジやばくない？
　なにこの下駄箱っ』
声１『啊哈哈哈哈、这下还真糟糕了？
这个算什么鞋柜啊』
声２『これじゃただのゴミ箱だねー』
声２『这样简直就是垃圾箱了』
声１『昨日とか平気で来ヶ谷と話してやがったからなー、まあ、こんくらいになればわかるっしょ直枝も』
声１『昨天还和来谷那家伙聊得那么开心啊ー。
也好，经过这次教训直枝也该学聪明了才对』
声２『誰かきたよ？』
声２『有谁来了？』
声１『いいんだよ、普通にしてれば…
いこうか』
声１『不用着急、跟平时一样就行了…走吧』…
もう、何も言えなかった。…
我已经，不能再说什么了。
来ヶ谷「以上、悪質な嫌がらせをする、心の病んだ少女達に密着したドキュメントだ」
来谷「以上，就是围绕进行性质恶劣的恶意行为，心灵扭曲了的少女们的叙事记录片」
来ヶ谷「教育委員会にでも提出したら、大問題になるだろうな」
来谷「要是交给了教育委员会的话，估计会闹出大问题来吧」
高宮「く…この…」
高宫「哼…你这…」
憎々しげにうめく。
恨恨地低吟着。
来ヶ谷「…
すまんな理樹君。
まさかここまで下衆な思考の持ち主とは思わなんだ。
おかげで気付くのが遅れた」
来谷「…
真抱歉理树君。
我也没想到她们的大脑会低级下流到这地步。
才没能及时发现」
来ヶ谷さんが教室のドアを閉める。
来谷把教室门关了上。
来ヶ谷「まあ…
今のは犯行は二人。
実行犯も二人。
ご丁寧に名前まで入ってるな、バカつ沢君」
来谷「也好…
刚才的是主犯两人。
实施的也是两人。
还亲切地加上了名字啊，白痴胜沢君」
勝沢「………」
胜沢「………」
来ヶ谷「加えてだ、動機の裏も取れている」
来谷「顺便一说的是，这次的动机我也知道」
来ヶ谷「去年私がやりこめた数学教師に依頼されたな」
来谷「是去年那个被我弄怕了的数学老师拜托的吧」
来ヶ谷「…
そもそも、出す課題に満点を取れば欠席を不問にする、と提案してきたのは向こうだったというのに」
来谷「…
说到底，当初还是他自己提出来的，只要作业得满分的话就会不追究缺席」
来ヶ谷「小人の思考は実に度し難い。
放って置けばいいものを、わざわざ下らんプライドのために私に手を出すとは」
来谷「小人的想法还真是难以把握。
撒手不管该多好，居然为了那点无聊的自尊心而向我下手」
来ヶ谷「して、杉並君」
来谷「那么，杉君」
杉並「え…」
杉「呃…」
来ヶ谷「キミは二人にそそのかされただけだな。
キミにとっては理樹君と私が仲睦まじくする姿が気に食わなかった、と」
来谷「你只是被那两个人唆使罢了。
对你来说，是看不惯理树君和我在一起，吧」…
その言い方には語弊がある気がするけど。…
这句话听起来好像会招人误会。
杉並「………」杉「………」
来ヶ谷「だが、努力もせずに何かを為せると思うな。
下らん策を弄するくらいなら、正面切って想いを伝えて玉砕しろ」
来谷「不过，不付出努力是什么都做不成的。
与其无聊地去算计别人，还不如正面出击说出自己的想法放手一拼」
来ヶ谷「それでも諦められないなら、また何度でも玉砕すればいいだろう」
来谷「如果这样都不舍得放弃的话，就拼到自己死心为止好了」
杉並「…
みんながみんな、あなたみたいに強いわけじゃないんです」杉「…
不是所有人，都和你一样那么坚强的」
杉並「傷つくのは誰だって怖いでしょっ…」
杉「谁都会害怕受伤的…」
杉並「あなたみたいに何されても平気な人ばっかじゃない！」
杉「不是所有人都跟你一样，被别人怎么对付都能不以为然的！」
来ヶ谷「それで他人を傷付けているような輩が何を吠える。
そんなもの正当化にすらならん」
来谷「于是企图伤害他人的无聊之辈凭什么乱吠。
这种理由根本不能让你的罪行正当化」
来ヶ谷「まあ、そんなことはどうでもいい。
キミはひとまず、被害者というにもやぶさかではあるまい」
来谷「也好，这种事情根本无所谓。
暂且你也算是被害者的立场」
来ヶ谷「さて、どうしてくれようかこの連中」
来谷「接下来，这帮人打算怎么办呢」…
無言のまま顔を見合わせていた高宮と勝沢の二人を斜めに見る。…
斜眼往四目对视、一言不发的高宫和胜沢两人看去。
来ヶ谷「キミら二人と数学教師のやり取りは面白かったな」
来谷「你们和那个数学老师之间的对话还真是有意思啊」
来ヶ谷「とりあえずその一部始終を収めた動画は、数学教師のメールアドレスに送りつけておいた」
来谷「我暂时就先把一部从头到尾收录完整的动画发到了数学老师的电子邮箱去」
来ヶ谷「そうだな、今の放送はラインを絞ってこの教室だけに流しているが…」
来谷「对了，刚才的广播因为限制了线路只有这个教室能听到…」
来ヶ谷「お望みとあらば、全校、加えて近所の方々に強制的に聞かせて見せるが？」
来谷「如果你们希望的话，全校、再加上附近的民居，我都能让他们强制收听」
高宮「…
やってごらんよ」
高宫「…
那你就试试看好了」
来ヶ谷「ほう？」
来谷「呵哦？」
高宮「やってみなよ、この犯罪者」
高宫「来试试看吧，你这个犯人」
来ヶ谷「盗聴器の話か？
　ふん、貴様らに保護すべき人権があるとは思えんがな」
来谷「是指窃听器吗？
哼，虽然我不认为你们会有能够保护的人权」
来ヶ谷「自衛手段としては最善であったと自負している。
コンビニの監視カメラがプライバシーの侵害だと訴えられることもあるまい？」
来谷「我甚至以这是最理想的自卫手段而自负。
谁能说便利店的摄像头是会侵害隐私权？」
来ヶ谷「それとも私の言ってることがわからんか？
　二度と食いつかなければもう手出しはせん、といっているのだが」
来谷「还是你们听不明白我的话？
我只要求，只要你们不再找我麻烦，我也不会对你们出手」
高宮「は？
　あたしはあんたが気に食わないの。
存在するだけで邪魔なの」
高宫「哈？
我是对你不爽。
我光看着你就觉得碍眼」
高宮「覚えてないわけ？
　去年、あんたがあたしにしたこと」
高宫「难道你忘记了吗？
去年，你对我做过的事情」
来ヶ谷「…
サル山のサルになれと言われたことか？」
来谷「…
是指当猴山的猴子去吧的那件事吗？」
高宮「あんたがいなきゃ、去年のクラスでだってもっと上手くやれたのに…」
高宫「如果不是你的话，在去年的班级里我们就能更好地发展了…」
理樹「…
なんのこと？」
理树「…
这里说的是什么事？」
来ヶ谷「サル山グループに入ることを私が断ったせいで、ボスとしての尊厳を汚されたと言っているようだ」
来谷「好像是因为被我拒绝了加入猴山组的邀请，使她作为领队的尊严蒙羞了」
そうか、謙吾が去年も同じようなことがあった、って言ってたっけ。
是吗，谦吾去年好像也说过同样的事情。
来ヶ谷「…
自分も欠陥だらけの人間だと思っていたが、本当に人格に欠陥がある人間に対するのは初めてだ」
来谷「…
虽然我以为自己是满身缺陷的人，碰上真正有人格缺陷的人这回还是第一次啊」
高宮「それが気に食わないんだよっ！」
高宫「我就是最不爽你这种人了！」
高宮が逆ギレを始める。
高宫反过来发火了。
高宮「いいよ、やってみなよ放送。
そしたら私たちだってあんたらのつるんでる連中全員潰してやる」
高宫「好啊，你有种就放广播吧。
你要是这么做的话我们就把和你们扯上关系的那伙人全部弄死」
高宮「みんなで楽しく仲良くしてるんだよねぇ？
　そんなの壊す方法いくらでもあるんだよ」
高宫「大家相处的挺不错的嘛？
要破坏你们的关系还愁没有办法吗」…
なんて事を思いつくんだ、こいつは…。…
这家伙脑子里都想的什么…。
自分と思考があまりに違いすぎる。
我越发觉得和自己原来想的相距甚远了。
来ヶ谷「…
それで脅してるつもりか？」
来谷「…
这算是要挟吗？」
高宮「だからさー、そっちがいくら私たちに反撃しようが、関係ないわけ」
高宫「听清楚了，我不管你们爱怎么吵怎么闹」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
高宮「私の思い通りにならない限りこれは続く」
高宫「只要我不高兴的你们都得挨着受」
高宮「わかったらもうやめてください高宮さんって言ってみろよっ!!」
高宫「想通了的话就求饶好了，说高宫请放过我！！」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
高宮「は？
　きこえねー」
高宫「哈？
我听不到啊」
来ヶ谷「…すぞ」
来谷「…了你」
高宮「え？」
高宫「呃？」
来ヶ谷「殺すぞ」
来谷「杀了你」瞬間。瞬间。
轟音が響いた。
轰声响彻教室。
来ヶ谷さんが。来谷。
ドアを蹴り。
一脚踢在门上。
そのドアは。
而这扇门。…
廊下の壁に直撃し、真っ二つに割れた。…
在直击走廊的墙壁以后，瞬间分成了两半。
来ヶ谷「…
今のを貴様らの顔面にくれてやろうか」
来谷「…
刚才的也往你们的脸上踹一脚怎么样」
来ヶ谷「二度と鏡を見れない顔になるだろうな」
来谷「估计今后那张脸都不用再照镜子了吧」…
怒っていた。…
生气了。
来ヶ谷さんが、怒っていた。
来谷，生气了。
高宮は口をぱくぱくさせて何かを唸っていた。
高宫的嘴一张一合地不知所云。
そこに、来ヶ谷さんがゆらりと歩み寄っていく。
此时，来谷开始慢慢地走向两人。
来ヶ谷「今はなんだか、殺人者になってもかまわないような気分だ」
来谷「现在不知怎么的，好像当一回杀人犯都无所谓了」
来ヶ谷「…
蹴りをくれて内臓ずたずたにして、口から二リットルほど血でも吹き出させてやろうか」
来谷「…
把你的内脏踢得粉碎，再从口里吐个两升血出来看看怎么样」…
いつもは冗談で言うような台詞が、今は傍から聞いているこっちまで背筋が凍りつくような言葉に聞こえた。…
虽然还是平时开玩笑时的台词，但此时在一旁听起来却能让人有一种刺骨的寒冷。
高宮「ひ、ひ…」
高宫「呜、呜…」
来ヶ谷「貴様らから謝罪の弁を聞こうとは思わん」
来谷「我没指望你们能道歉」
来ヶ谷「これに恐怖を覚えたなら…」
来谷「如果这次懂得恐惧的话…」
来ヶ谷「…
二度と私に関わるな、このクズがあああああああああああっ!!」
来谷「…
就不要在和我扯上关系了，这个人渣啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」一喝。一吼。…
クズが二人、逃げるようにして教室を出て行った。…
两个人渣，落荒地逃出了教室。
来ヶ谷「さて…」
来谷「那么…」
来ヶ谷「多少演技過剰だったか」
来谷「多少有点入戏了吗」
即座にいつもの雰囲気に戻る。
立即恢复到平时的样子。
来ヶ谷「まあ、さっき言ったとおりだ。
杉並君」
来谷「嘛，就像刚才说的那样。杉君」
杉並「え…」
杉「呃…」
来ヶ谷「だが、多少は同情をする。
キミに関しては何もなかったことにするから…」
来谷「虽然，我多少有点同情你。
对于你我就当什么都没发生好了…」
来ヶ谷「キミも、関わらないでくれるか」
来谷「也希望你，不要再管我的事了好吗」
杉並「…あの」杉「…那个」
来ヶ谷「ん」
来谷「嗯」
杉並「ご、ごめんなさい」
杉「对、对不起了」
来ヶ谷「ああ…
わかった」
来谷「啊啊…
我知道了」
杉並さんはぺこり、と頭を下げ、教室を出て行った。
杉低下头鞠了一躬后，离开了教室。
来ヶ谷「さて、理樹君」
来谷「那么，理树君」
理樹「え…
あ、ああ」
理树「呃…
啊、啊啊」
なんか、目の前でとんでもないことが起こり過ぎていて、つい呆けてしまっていた。
突然间，在眼前发生了过激的事情，一下子呆住了。
来ヶ谷「すまなかったな、私の問題にキミを巻き込んでしまって」
来谷「真抱歉啊，因为我的问题而把你也牵涉进去了」
来ヶ谷「だが、なぜ私に相談しなかったんだ」
来谷「不过，为什么不找我商量一下呢」
来ヶ谷「初めから私に言えばすぐ解決しただろうに」
来谷「如果从一开始就对我说的话马上就能解决了」
理樹「あ…うん」
理树「啊…嗯」
理樹「そうだね」
理树「说的也是」
理樹「結局、なんか僕ひとりで抱えて、あがいてただけだった」
理树「结果，好像变成了只是我无谓挣扎而已」
理樹「でもさ…」
理树「不过呢…」
理樹「来ヶ谷さんが変に気を遣ってさ」
理树「如果来谷为了顾及大家」
理樹「…
バスターズに顔を出さなくなったりとかしたら、怖いじゃない」
理树「…
而退出团队的话，那是我害怕看到的」
理樹「それも要らない心配だったみたいだけど」
理树「虽然那也许也是我杞人忧天而已」
自分で言ってて気付く。
自己说了以后才明白。
理樹「ああ、なんだ、やっぱりあがいてただけだ…」
理树「啊啊，什么嘛，果然只是我的无谓挣扎而已…」
僕の言葉を聞くと、来ヶ谷さんはなんだか、優しい笑みを浮かべた。
听了我的话，来谷的脸上看上去露出了温柔的笑容。
来ヶ谷「ああ…
そうか」
来谷「啊啊…是吗」
来ヶ谷「ふむ、私もなんだかんだで感情を持っているのかもしれないな」
来谷「哼哼，看来我还算是有那么点感情的」
理樹「…
さっき、思いっきり怒ってたじゃないか」
理树「…
刚才，不是生了很大的气吧」
理樹「それって感情でしょ」
理树「那就是感情吧」
来ヶ谷「ああ、あまりにふざけたことを抜かしたからな、クズが」
来谷「啊啊，因为人渣们的话实在太过不堪入耳了」
来ヶ谷「私は気に入っているんだ。
今の『リトルバスターズ』
という集団に属していることがな」
来谷「我真的觉得很高兴，能够所属于现在『Little Busters』
这个团体」
来ヶ谷「その私の安らぎ空間を侵すなど、何人たりとも許すことは出来ない」
来谷「如果胆敢侵犯我这个安逸的空间，不管是什么人我都不会轻饶」
そこで気付いたように口を止める。
说到这好像察觉到什么事情似的停止了说话。
来ヶ谷「そうか、怒るんだな私も…」
来谷「是吗，原来我也会生气啊…」…
思い出したくないくらい激しい怒り方だったけど。…
虽然没人想去回想那个激烈的震怒场面。
来ヶ谷「…
さて、これはどうしたものか」
来谷「…
那么，这个要怎么处理好呢」
来ヶ谷さんは蹴破ったドアに歩み寄る。
来谷走近踢坏了的门。…
真っ二つになり、ガラスは砕け、あたりに破片が散乱。…
门已经分成两半，玻璃全碎，碎片散落一地。
理樹「これは…」
理树「这个…」
戦慄を覚えた。
这场面让人颤抖。
余裕で人が死にそうな蹴りだ…。
那几乎是可以轻易使人致死的一脚…。
来ヶ谷「しかしやはり怒りに任せるべきではないな。
後先考えずにこんなことをしてしまった」
来谷「但还是不应该因愤怒丧失理智的。
一下子就闯祸了」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
少し考え込む。
稍微想了一下。
来ヶ谷「…
そうだな、真人少年を呼んできてくれ」
来谷「…
对了，把真人少年叫到这来」
来ヶ谷「ほら、ダッシュだ」
来谷「好啦，用跑的」
理樹「いや、全然わかんないんだけど」
理树「慢着，我完全猜不到这是想干什么」
来ヶ谷「井ノ原真人君を呼んできてくれといってるんだ。
携帯も使用禁止」
来谷「我是让你把井之原真人君喊到这里来。
而且不准使用手机」
理樹「いやまあ、いいけどさ…」
理树「这个嘛，也无所谓…」
来ヶ谷「うむ、よい子は好きだよおねーさんは」
来谷「嗯嗯，姐姐我最喜欢听话的孩子了」…
なんか、わけがわからん。…
完全不知道这是想干什么。
真人「あ？
　来ヶ谷から呼び出し？」
真人「啊？
来谷叫我过去？」
理樹「うん、なんかよくわかんないけどさ」
理树「嗯，但我也不清楚是什么事情」
真人「…
まあ別にいいけどよ」
真人「…
反正我是无所谓」
真人を連れて教室に戻る。
带着真人来到了教室。
真人「うおおお、なんじゃこりゃあっ」
真人「呜噢噢噢，这是怎么回事啊」…
ドアの惨状を見て真人が叫んだ。…
看到门的惨状后，真人喊了起来。
真人「ダンプカーでも突っ込んだのかよ…」
真人「不会是翻斗车给撞进来了吧…」
理樹「いやー、多分瞬間的な衝撃力は、それ以上だったんじゃないかな…」
理树「还不止，可能瞬间的冲击力会比翻斗车撞到还要大…」
理樹「ていうか来ヶ谷さんがいないんだけど…」
理树「话说回来来谷不在了…」
真人「あぁ？
　これ見せるためだけにオレ呼んだってのかよ」
真人「啊啊？
就为了让老子看这个才叫老子来的吗」
真人「まあ珍しいもんではあるけどな、どれどれ、ふーむなるほど」
真人「虽然稀奇倒是挺稀奇的，嗯好好看看，嗯ー原来是这样」
現場検証を開始する真人。
真人开始验证现场情况。
真人「こいつは怪事件だな…」
真人「这可真是怪异事件…」
理樹「いやいや…」
理树「不不…」
と、リノリウムに響く足音が。
这时，地面响起了打蜡后特有的摩擦声。
来ヶ谷「………」
来谷「………」
来ヶ谷さんが角から顔を出していた。
来谷从角落里探出头来。
理樹「あ、来ヶ谷さ…」
理树「啊、来谷…」
来ヶ谷「あのでかいのが犯人」
来谷「那边的大块头就是犯人」
真人をびし、と指差す。
竖起手指，指向真人。
先生「井ノ原、おまえっ」
老师「井之原，你」
さらに奥から担任教師。
于是从后面走出来的是班主任。
真人「は、はぁっ!?」
真人「哈、哈啊！？」
来ヶ谷「よし、そういうわけで行くぞ理樹君」
来谷「好极，事情就是这样我们走理树君」
理樹「い、行くってちょっとっ」
理树「走，先别走啊」
僕の手を掴むと、そのまま走り出す。
抓住我的手后，头也不回地跑掉了。
真人「うおおおいどうなってんだよこれぇっ!!!」
真人「呜噢噢噢喂这算是怎么回事啊！！！」
あああもうやっぱりこの人最悪だっ!!啊啊啊这个人真是太糟糕了！！…
とか考えながら。…
正当我这么想。
僕の手を引く来ヶ谷さんを見て。
看着牵着我的手的来谷。
こう思う。
另一种想法油然升起。…
『この人は、僕にはない強さを持っている』。…
『这个人，有着我所没有的坚强』。
それを、僕はカッコいいと思ってしまった。
而我，好像迷上了这种坚强。
来ヶ谷「さて、無事脱出と後始末は終了だ」
理樹「いや、可哀想でしょ真人が…」
理树「怎么能这样，真人太可怜了吧…」
息を整えながら来ヶ谷さんに反論。
一边调整自己的气息一边驳斥来谷。
来ヶ谷さんのほうはいたって平静だ。
而来谷倒是和平时一样平静。
来ヶ谷「ああ、まあちょっと無駄な時間を取らせてしまったな真人君には」
来谷「啊啊，对真人君来说是浪费了他点时间」
理樹「そういう問題じゃないでしょ…」
理树「不是这个问题吧…」
来ヶ谷「まあ、気に病む必要もないと思うが」
来谷「也罢，我想也没必要过意不去」…
まあ、来ヶ谷さんのことだから、ただ真人に罪をなすりつけただけじゃないとは思うけど…。…
算了，毕竟是来谷，应该不会只是让真人顶罪的…。
理樹「ところでさ」
理树「话说回来」
来ヶ谷「ん」
来谷「嗯」
理樹「…
そろそろ手、離して欲しいんだけど」
理树「…
也差不多可以把手放开了吧」…
ずっと握られたままだった。
两只手一直紧紧地握在了一起。
来ヶ谷「ああ、これはすまん」
来谷「啊啊，这可真抱歉」
手が離れる。
手放开了。瞬間。
的那一瞬间。
理樹「あ…」
理树「啊…」
僕の膝が曲がる。
我的双膝向前一曲。…
手に熱いほど、来ヶ谷さんの体温を感じた。…
感觉到来谷那烫手般的体温。
来ヶ谷「何だキミは。
離せといったりまた掴んだり…」
来谷「怎么了你这是。
说让人放开自己又抓了上来…」
来ヶ谷「…少年？」
来谷「…少年？」
理樹「い…や…」
理树「啊…不…」
だいじょうぶ。
不要紧的。
そう言おうとした。
正当我想这么说的时候。…
頭痛がする。…
开始头痛了。
頭が万力で締め付けられているように、ギュウギュウと音を立てて軋む。
就好像被万力绷紧似的，在脑袋里唧唧作响。
来ヶ谷「おい…
どうしたんだっ」
来谷「喂…
到底怎么了」
だいじょうぶ、へいき。
没关系，不要紧的。
口を動かそうとする。
我张嘴拼命想说话。…
体はその命令を聞かない。…
然而身体并不听命于我。
視界が灰色になる。
视野开始变得灰暗。…
暗転していく。…
灰色慢慢地加深。
そして、僕は。
之后，我。
来ヶ谷「…
理樹君、しっかりしろっ」
来谷「…
理树君，振作点」
来ヶ谷さんにもたれかかった。
倒向了来谷。
理樹（あはは…
ホントに情けないや、僕…
）理树（啊哈哈…
我真是没用啊…
）その思考を最後に、僕は闇に沈んでいった。
当脑里闪过最后的思考后，我就堕入了黑暗。
理樹（また…
眠らなきゃいけないのか…
）理树（还…
要再睡下去吗…）…
頭痛は止まない。…
还是头痛不止。
夢を見ている間にも、万力は締め付け続けてくる。
即使是在做梦，万力还是紧紧地绷着我的头。…
暗闇だった。…
漆黑一片。
それは、闇だった。
那是无尽的黑。
ただ一面の闇。
仅仅体现着黑暗的存在。
理樹（ちがうな…
）理树（也不对啊…
）闇ですらない。
闇は光がなければ存在しないものだ。
那连黑暗都不是。
黑暗应该是相对于光明的存在。
ここはそう。
而这里就是。
無だった。虚无。…
僕は何も見ていないんだ。…
我什么都看不见。
それはある種の救いだった。
某种意义上来说这也是一种救赎。…
頭痛だけは止まなかったけれど。…
虽然头痛一直没有停止。
けれどここでは、その頭痛だけが僕の存在を証明していた。
但是在这里，头痛成为了我的存在的证明。
理樹（………
）理树（………
）思考が息を吹き返す。
思考开始恢复生息。
それに合わせて、体も僕の命令を聞くことを思い出したようだ。
相对应的，身体也好像重新接受我的命令了。動く。
动起来。
指は動く。
手指动起来了。
ベッドのシーツを指が這う。
手指在床单上移动。
理樹（ああ…
）理树（啊啊…
）眠りから覚めたんだ。
从沉睡中苏醒。
理樹（ベッド…
）理树（床…
）理樹（どこのベッドだろう…
）理树（这是哪里的床呢…
）そう思考が動き出すと同時に。
正当我的思想恢复动力的时候。…
頬をなにかに突付かれている事に気付いた。…
才发现自己的脸被什么东西顶着。
声「うーむ」
声「嗯ー」…
頬を抓まれる。…
脸被抓住了。
ぐりぐりと上下に動かされる。
然后被抓着上下地扯来扯去。
鼻を抓まれる。
鼻子被抓住了。
理樹「………」
理树「………」
理樹「ぷはぁっ」
理树「呜哈啊」
口を開けて、空気を吸い込んだ。
张开口，大口地呼吸空气。
来ヶ谷「おお、起きたか理樹君」
来谷「哦哦，起来了吗理树君」
理樹「なっ…
何てことするのさ!!　窒息死したらどうするんだよっ!!」
理树「干…
干的什么事啊！！
窒息死掉的话怎么办啊！！」
来ヶ谷「…
前にも言っただろう。
キミは死なないよ」
来谷「…
之前不也说过了吗。
你不会死的」
来ヶ谷「こんなことくらいで死んでたら、キミは今まで何回死んだんだ」
来谷「这点程度就死的话，至今为止你都不知道死了多少遍了」
理樹「…
いやまあ」
理树「…
也不能这么说」…
体を起こす。…
从床上起来。
まだ頭が少し軋む。
头还有些晕。
来ヶ谷「…
あらかじめ聞いておいてよかったよ、キミの持病」
来谷「…
还好之前有听说过，你的顽疾」
来ヶ谷「まさか本当に突然倒れるとは思わなかったが」
来谷「不过没想到还真的会突然间倒下去」
理樹「ああ、うん…」
理树「啊啊，嗯…」
理樹「じゃあ、別に心配することじゃないってのもわかってる？」
理树「那么，之前也应该知道我这症状不需要担心的吧？」
来ヶ谷「あれだけ安らかそうに寝ていれば、いやでも心配しなくなるさ」
来谷「看着那安稳的睡相的话，就算不愿意也担心不起来啊」
理樹「そっか…」
理树「是吗…」…
夢を見ていないからだろうか。…
或许是因为没有做梦的原因吧。
理樹「あれ、そういえばここどこ？」
理树「奇怪，说起来这是哪里？」
来ヶ谷「女子寮の私の部屋だ」
来谷「女生宿舍里的我的房间」
来ヶ谷「意識のないキミを、見つからないように運ぶのには苦労した」
来谷「要不被人发现，把失去意识的你搬到这里来还真是不简单啊」
理樹「そっか、それは迷惑かけたね…」
理树「是吗，给你添麻烦了…」
理樹「って何でわざわざこっちに運ぶのさ!!　恭介にでも連絡して男子寮に運んでくれればよかったじゃない!!」
理树「那为什么要特地搬到这边来啊！！
跟恭介联系一下让他们搬到男生宿舍去不就好了吗！！」
来ヶ谷「面白そうだからに決まってるだろう」
来谷「那当然是因为有趣了」
理樹「面白そうでこんな事しないでよっ」
理树「这种事情不是因为有趣就能做的」
来ヶ谷「うむ。
その反応が見たかった」
来谷「嗯。
我最想看这种反应了」
理樹「ああもう…
なんでこんなことに…」
理树「啊啊真是…
怎么会变成这样…」
来ヶ谷「…
これは異なことを。
女子寮に招かれるチャンスなどそうはないぞ」
来谷「…
这可是异常啊。
能够被招待进女生宿舍的机会可不是常有的」
理樹「どうやって帰るのさ！
　こんな遅くに見つかったら、みっちり怒られた上に一生変態扱いだよっ!!」
理树「你让我怎么回去啊！
这么晚被人家发现的话，我会一辈子被人当变态的！！」
来ヶ谷「いいじゃないか、変態様変態様と崇められつつ学園生活を過ごしていけば」
来谷「不好吗，一声一个变态大人地受人崇拜度过校园生活好了」
理樹「絶対嫌だよっ!!　ていうかそんなの崇める人いないよっ!!」
理树「绝对不干！！
再说了这种事情怎么会有人崇拜啊！！」
来ヶ谷「騒ぐと見つかるぞ」
来谷「大声吵闹的话会被人发现的哦」
理樹「あぁぅ…」
理树「啊啊呜…」
来ヶ谷「まあ、後でこっそり窓から出て行くがいい」
来谷「没关系，等下偷偷地从窗户出去就行」
来ヶ谷「ここは１階だからな」
来谷「因为这里是1楼」
理樹「あ、うん…」
理树「啊，嗯…」
とはいっても、もうすっかり日は沈んでしまったらしく、外はすでに薄暗い。
尽管怎么说，外面已经是日落西山，夜幕渐渐降临的时候了。…
今すぐ出てってもだいじょうぶそうだけど。…
就算现在出去也都应该没问题才对。
理樹「………」
理树「………」
しかし、ここが来ヶ谷さんの部屋かぁ。
不过，这里就是来谷的房间啊。
思わずきょろきょろと部屋の中を見回してしまう。
我不禁地在房间里左观右看。
来ヶ谷「ん、どうした」
来谷「嗯，怎么了」
来ヶ谷「下着類ならそこのタンスの中だ」
来谷「内衣的话在那边的衣柜里」
理樹「いやなんで下着なのさ」
理树「为什么是内衣呢」
来ヶ谷「欲しいんじゃないのか？」
来谷「不是想要吗？」
来ヶ谷「まあ一枚くらいなら持っていって構わんぞ」
来谷「只是一件的话拿去也不要紧」
来ヶ谷「夜な夜な私の下着で色々しながら、ふごふご鼻を鳴らしてうへへへとか言うといい」
来谷「每天晚上都用我的内衣一边做各种各样的事情，一边哼着鼻子呜嘿嘿嘿地淫笑好了」
理樹「毎回毎回僕を変態みたいに扱わないでよ…」
理树「不要每次每次都把我当变态了…」
来ヶ谷「割と一般論で語っているつもりだが」
来谷「我倒觉得这应该是常有的事情啊」
理樹「そんなのが一般な世の中に生きていたくないよ…」
理树「我可不想活在常有这种事情的世界里…」…
来ヶ谷さんの中では一般的な人間、というのはすべて変態なのだろうか…。
来谷所说的一般人，指的都是变态吗…。
来ヶ谷「まあ冗談はさておき、何だ」
来谷「好了玩笑开到这里、怎么了」
理樹「ごめん…
ここホントは男子寮って事はないよね？」
理树「抱歉…
我在想这里真的不是男生宿舍吗？」
来ヶ谷「間違いなく女子寮だ」
来谷「如假包换的女生宿舍」
理樹「なんか僕の部屋とほとんど変わらない気がするんだけどさ」
理树「看上去好像和我的房间差不了多少的样子」
来ヶ谷「それはそうだろう。
家具の配置などほとんどいじり様もないし、そもそも私はあまり飾り気などない人間だしな」
来谷「那也难怪吧。
平时也没必要摆弄家具，本来我就不是喜欢装饰花俏的人」
理樹「ふうん…」
理树「呼嗯…」
でも、なんか、匂いが来ヶ谷さんだ。
不过，怎么说，气味确实是来谷的。
真人と一緒の汗臭い僕たちの部屋に比べたら、ほのかにさわやかというか。
和真人在一起的一股汗臭味的我们的房间相比，微微地能感觉到清新。
来ヶ谷「それで、もうだいじょうぶなのか」
来谷「话说，现在已经不要紧了吗」
理樹「あ、うん。
それはもう平気」
理树「啊，嗯。
不要紧了」…
頭痛はまだ治まりきってはいないけど、これはもうすぐ消えるはずだ。…
虽然头痛还没有完全停止，但这应该很快就能消失。
来ヶ谷「さて…」
来谷「那么…」
来ヶ谷「またしても密室で二人っきりなわけだが」
来谷「现在就成了在密室里的孤男寡女了」
理樹「いやまあ…
そうだね…」
理树「这个嘛…
虽然没错…」
またこの人は…。
这个人又来了…。
理樹「………」
理树「………」
来ヶ谷「ん？」
来谷「嗯？」
やばい、なんか妙に来ヶ谷さんを意識してるっ!!糟糕，发现自己的意识开始往来谷集中了！！
理樹「あ、あのさ、僕やっぱもう帰るよっ!!」
理树「那，那个，我该回去了！！」
来ヶ谷「何だ突然」
来谷「突然怎么了」
理樹「うん、だいじょうぶだからさっ」
理树「嗯，已经没事了」
僕は立ち上がり、窓のほうへ向かう。
我站起来，往窗边走去。
来ヶ谷「理樹君？」
来谷「理树君？」
理樹「え？」
理树「呃？」
来ヶ谷「スマン」
来谷「抱歉」
来ヶ谷「靴が玄関に置きっ放しだ」
来谷「我忘记我把鞋放在玄关了」…
なんだか、僕の平穏な生活が崩れていく音が聞こえた。…
突然间，我好像听到了安宁的生活开始崩溃的声音。
女子の靴と男子の靴は、そもそもデザインが違う。
女生和男生的鞋子，从款式上怎么看都是不同的。
そんなものが玄関においてあったら…。
要是把那样的东西放在玄关的话…。
来ヶ谷「うむ、その反応が見たかった」
来谷「嗯，我最想看这个反应了」
理樹「いや、うん…」
理树「啊啊，嗯…」
わかってはいるんだ。
虽然我知道。…
この人が冗談でやってるとき、大抵そういう事態にはならない。…
这个人在开玩笑的时候，一般都不会闹出大祸。
ただ、心臓に悪すぎる…。
只是，心脏的负担太大了…。
来ヶ谷「とりあえず回収に向かうか」
来谷「我先去回收回来好了」
来ヶ谷「隠密行動を心がけよう」
来谷「尽量采取隐秘行动好了」
来ヶ谷「行ってくる、大佐」
来谷「任务执行，大佐」
マジで頼んだよ、エージェント…。
我当真拜托了，代行者…。…
来ヶ谷さんは誰にも見つかることなく、靴を持ってくることに成功した。…
来谷成功地在没有被人发现的情况下，把鞋子取回来了。
来ヶ谷「ミッションコンプリート」
来谷「Mission Complete.」
自分で事件起こしてスリルを楽しんでるんじゃないか、とか思ってしまう。
好像陶醉在自己制造的事件的刺激中了。
理樹「………」
理树「………」
やっぱりそういうところが、カッコいい、のだろうか。
果然这种地方，真的是很帅吗。
来ヶ谷「少年、やはりまだ頭痛でも残っているのか？」
来谷「少年，果然还是有点头痛吗？」
理樹「え？
　い、いや」
理树「呃？
啊，不是」
来ヶ谷「ボーっとしすぎだな。
大丈夫か？」
来谷「老是发呆的样子嘛。
不要紧吗？」
来ヶ谷さんは僕の額に手を伸ばす。
来谷伸手摸向我的额头。
来ヶ谷「熱はないようだが」
来谷「虽然没有发烧」
来ヶ谷「まあ、寮に戻ってゆっくり休むといい」
来谷「也好，回到宿舍好好休息好了」
理樹「………」
理树「………」
来ヶ谷「…
なんだ、顔を真っ赤にして…
やっぱり熱でもあるのか」
来谷「…
怎么，脸居然通红起来了…
果然是发烧了吗」
理樹「いや、大丈夫だってば」
理树「不，都说没事了」
来ヶ谷さんの手をどかす。
躲开来谷的手。
来ヶ谷「ふむ」
来谷「嗯」
理樹「んじゃ、今度こそ行くよ」
理树「那，这次真的要走了」
来ヶ谷「ああ、そうだ」
来谷「啊啊，对了」
来ヶ谷さんは懐からひとつ、カセットテープを取り出す。
来谷从怀里掏出一盘录音磁带。
理樹「それって…」
理树「这个是…」
来ヶ谷「先ほどの放送に使ったテープだ」
来谷「刚才广播时用的磁带」
来ヶ谷「キミが寝ている間に回収しておいた」
来谷「在你睡着的时候回收了」
理樹「そっか」
理树「是吗」
まあ、あれがそのまま残ってて、誰かに見付かったらえらい騒ぎになるしなぁ…。
想一下，要是把这个东西留下来，将来被谁发现了的话肯定会闹大的吧…。
来ヶ谷「それで、どうするかねこれは」
来谷「然后，这个应该怎么处理呢」
理樹「………」
理树「………」
理樹「…
来ヶ谷さんの蹴りで粉砕して、ドブ川にでも捨てといてよ」
理树「…
用来谷的脚踢粉碎后，丢到污水沟好了」
来ヶ谷「ほほう。
これはまた小粋な提案をするな、少年」
来谷「呵呵。
还真是一个明智的建议啊，少年」
無邪気な笑みを浮かべる。
天真的笑了起来。
来ヶ谷「了解した。
実行に移しておこう」
来谷「了解了。
我会执行的」
理樹「うん、そうしてよ」
理树「嗯，就那么做吧」
二人で少し笑いあい、僕は窓から女子寮を出ることにした。
两个人一起小笑了一会，我就从窗户离开了女生宿舍。
理樹「………」
理树「………」
この状況で見付かったら…
ホントに平穏な生活が送れなくなるな…。
要是被人看到这情况的话…
估计今后都无法过安宁的生活了…。
何とか見付からずに男子寮へ戻ってきた。
好不容易没有被人发现地回到了男生宿舍。
真人「おう、理樹」
真人「哦哦、理树」
理樹「あ…
真人、大丈夫だった？」
理树「啊…
真人，你不要紧吧？」
真人「大丈夫も何も、なんか異常に先生に心配されたぞ」
真人「什么不要紧，好像被老师十分担心的样子」
理樹「…え？」
理树「…呃？」
真人「なんかオレがこけて突っ込んでぐわしゃーーーん！
　てドアを破壊したことになってた」
真人「老子好像被当成是绊倒脚后往前猛冲哗啷！
一下地把门给毁了」
真人「あれ来ヶ谷の仕業か？
　体よく尻拭いに使われたみてぇだな、オレは…」
真人「那个是来谷干的好事吗？
看来老子整个都被她用来擦屁股了…」
理樹「ああ、そっか…」
理树「啊啊、是吗…」…
どうやら被害はそれほどでもなくなっていたようだ。…
看来真人也没有受多大的委屈。
事故なら仕方がない、といったところだろう。
如果是事故，那就是没办法的事情。
しかも来ヶ谷さんや僕が壊した、というより真人が突っ込んで壊した、というほうが信憑性は高い。
而且与其说是来谷或者我破坏的话，还不如说是真人猛冲破坏掉的可信性更高。
理樹「………」
理树「………」
でも単純に真人が使いやすいからってのもあるんだろうなぁ。
但单纯地因为真人太好利用了也是理由之一吧。
理樹「…
ほんとにさ」
理树「…
这该怎么说」
理樹「ムチャクチャな人だよ、来ヶ谷さんって」
理树「来谷还真是个乱来的人啊」
真人「まあムチャクチャだな、あいつは…」
真人「是啊很是乱来啊，那家伙…」
真人「で、おまえは今までどこで何やってたんだよ」
真人「那，到刚才为止你都干什么去了」
理樹「え？」
理树「呃？」
理樹「ああ…
また寝ちゃってさ」
理树「啊啊…
我又睡着了」
真人「そうか」
真人「是吗」
理樹「うん、でも来ヶ谷さんが介抱してくれたから平気」
理树「嗯，不过有来谷照看着所以没关系」
真人「介抱って、どこで」
真人「在哪里照看」
理樹「え？
　いや、その…」
理树「呃？
哎呀，这个…」
理樹「だから、来ヶ谷さんの部屋だけど…」
理树「所以说，在来谷的房间里…」
真人「………」…
いやまあ。…
该怎么说。
理樹「なんなのさその顔は」
理树「这表情是什么意思啊」
真人「いや…
部屋って」
真人「不…
房间指的是」
理樹「え？
　女子寮」
理树「呃？
女生宿舍」
真人「………」…
いやまあ。…
该怎么说。
理樹「だからなんなのさその顔は…」
理树「都说了这表情是什么意思啊…」
真人「おまえ、勇者だよ…」
真人「你这家伙、真是勇者啊…」
理樹「いや倒れて運び込まれただけだし」
理树「我只是倒下了被抬进去而已」
そういったところで、あの部屋の状況を思い出す。
说到这里，我想起在那个房间里的事情。
理樹「………」
理树「………」
真人「んだよ、なにぼーっとしてんだ」
真人「搞什么，在发什么呆啊」
理樹「い、いや…
なんでもないよ」
理树「啊、不…
没什么」
真人「なんでもあるだろ、変だぞおまえ」
真人「是什么都有吧，你真奇怪」
理樹「なんでもないってば…」
理树「都说了什么都没有了…」
と、そこに。
正在这时。
恭介「よう、暇潰しに来たぜ」
恭介「哟、我们来打发时间了」
謙吾「やっほーーーぅ！」
谦吾「呀呼ーーー！」
謙吾「どうして俺まで連れてこられるんだ」
谦吾「为什么连我都被带到这里来了」
恭介「そりゃ幼なじみのよしみだろう？」
恭介「这就是儿时玩伴的恩泽了吧？」
真人「おう、ちょうどいいとこに来たぜ」
真人「哦哦，来得正好」
真人「なんかこいつの様子がおかしいんだよな」
真人「不知道怎么搞的这家伙有点不对劲」
理樹「ちょ、ちょっと…
余計なこと言わないでよっ」
理树「拜、拜托…
别多嘴啊」
恭介「…
あれから、なんかあったのか？」
恭介「…
那之后，到底怎么样了？」
そういえば、今日のことはまだ話してなかった。
这么说的话，我还没告诉大家今天的事情呢。
理樹「あ、うん…」
理树「啊、嗯…」
ひとまずみんなにそのことを話す。
总之先把那件事告诉大家好了。
謙吾「なるほど。
じゃあこれで解決か」
谦吾「原来如此。
那已经算是解决了吗」
真人「ま、良かったじゃねえか」
真人「啊，那不是挺好的吗」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
謙吾「理樹？」
谦吾「理树？」
理樹「あ、うん」
理树「啊、嗯」
恭介「おまえ、風邪でも引いたのか？」
恭介「你是不是感冒了？」
真人「さっきから呆けてばっかだな」
真人「从刚才开始就老是心不在焉」
謙吾「それならいい薬があるが」
谦吾「要是那样的话我这里有些好药」
理樹「大丈夫だってば…」
理树「都说不要紧了…」
真人「そうだ、聞けよ。
こいつ来ヶ谷の部屋に入ったんだってよ」
真人「对了，你们听好了。
这家伙到来谷的房间去了」
理樹「あっ、ちょっと、な、何言い出すんだよっ!!」
理树「啊、拜托，突、突然说的什么啊！！」
恭介「…
勇者だな、おまえ」
恭介「…
勇者啊、你真是」
謙吾「そいつは是非、話を聞かねばな」
谦吾「那种事一定要跟我们讲讲」
謙吾「まあ、俺は興味ないが」
谦吾「虽然，我不感兴趣」
恭介「ふうん…」
恭介「哼嗯…」
まじまじと恭介が僕の顔を見る。
恭介一眨一眨地看着我。…
なんか、何でも見透かされてるような…
そんな視線だ。…
那就好像能把什么东西都能看透的…视线。
恭介「まあいいや。
トランプでもやろうぜ」
恭介「算了。
来玩扑克吧」
理樹「鈴は？」
理树「铃呢？」
恭介「たまには野郎だけでもいいだろ、よしよしお利口だな、理樹は。
ほらほらほらー」
恭介「偶尔只有几个大男人在一起也不错吧、好了好了真聪明啊、理树真是。
来来来来ー」
顎の下を指でまさぐられて、それ以上何も言えなくなる…。
下巴被用手指挑逗了几下之后，我就什么都不能说了…。
そして始まったのは、大富豪。
然后我们玩的是，大富豪。
真人「よっしゃ、３枚ッ」
真人「好极、３张」
恭介「出せねえよ、パスッ」
恭介「跟不了啊、PASS」
謙吾「パス」
谦吾「PASS」
理樹「………」
理树「………」
真人「理樹の番だぜ」
真人「到理树你了」
理樹「…うん」
理树「…嗯」…
なんか、今日起こったことが、もやがかかったみたいになっていた。…
不知道为什么，今天发生的事情像雾一样罩着了我。
なんというか、ホントのことだったような、夢でも見ていたような…。
这种感觉，既像是真有其事，又像是幻梦一场…。
真人「おい、てめえだって」
真人「喂、到你了啊」…
来ヶ谷さん、カッコよかったよな…。…
来谷、很帅啊…。
謙吾「こいつ…
どうしたってんだ」
谦吾「喂…
他这是怎么了」
謙吾「おい、理樹…」
谦吾「喂、理树…」
恭介「ふーん、心ここにあらずって感じだな」
恭介「嗯ー嗯、一副心不在焉的样子啊」
理樹「えっ!?」
理树「呃！？」
理樹「ああっ、ぼ、僕か…」
理树「啊啊、我、我啊…」
カードを出す。出牌。
真人「おい、オレが３枚出しだって」
真人「喂，老子出的是３张牌啊」
理樹「え、そ、そっか」
理树「呃、是、是吗」
謙吾「おまえは…
ときめきを感じている…！」
谦吾「你感觉…
心跳加速了啊…！」
真人「マジかよ、来ヶ谷の部屋に行ってあいつに惚れちまったか？」
真人「怎么了，去了趟来谷房间就被那家伙迷住了吗？」
謙吾「ホントにおかしいぞおまえ。
大丈夫か？」
谦吾「你真的很奇怪啊。
不要紧吧？」
真人「なんだよ、来ヶ谷の部屋に行ってあいつに惚れちまったか？」
真人「怎么了，去了趟来谷房间就被那家伙迷住了吗？」
理樹「え、えええっ!?」
理树「呃、呃呃呃！？」
理樹「ち、違うよっ!!　そんなんじゃないよっ!!」
理树「不、不是的！！
没有那种事！！」
理樹「ただ、来ヶ谷さんはカッコいいなって…」
理树「只是，觉得来谷很帅的样子…」
真人「はぁ？」
真人「哈啊？」
恭介「…理樹」
恭介「…理树」
理樹「え？」
理树「呃？」
恭介「来ヶ谷のこと、好きなのか？」
恭介「你喜欢来谷吗？」
理樹「だ、だから…」
理树「我，我都说了…」
恭介「隠したって、顔に出まくってるぜ」
恭介「就算想隐瞒，可你的表情已经把你出卖了」
恭介「僕は来ヶ谷さんのことしか考えてませんってな」
恭介「“我满脑子都是来谷的事情”」
理樹「………」
理树「………」…
ダメだ、恭介は絶対気付いてる。…
糟糕了，恭介肯定是发现了。
謙吾「やはりおまえが感じていたものは…
ときめきだったか」
谦吾「正如我所料，你果然是心跳加速了吗」
そんな顔と不釣り合いなセリフ、口にしないでよ…。
不要说那种和脸不相称的台词啊…。
真人「え…？
　マジか…？
　すげえなオレ、一番に気付いちまったぜ」
真人「呃…？
真的吗…？
老子太厉害了，居然第一个就察觉到了」
いや、真人は絶対気付いてなかったと思う。
不，真人你肯定没察觉到。
恭介「そりゃ、大富豪どころじゃないよな」
恭介「这可不是玩大富翁的时候了」
真人「でもよ、何でまた突然んなことになったんだ」
真人「可是，为什么会这么突然呢」
理樹「あ、あのさ…
ほら、カッコいいじゃん、来ヶ谷さん」
理树「我、我说嘛…
你看，很帅吧，来谷」
真人「カッコいい…？」
真人「帅…？」
来ヶ谷「断罪してやろう」
来谷「赎罪吧」
真人の首に膝をかける！
　地獄の断頭台!!将真人的头放在膝盖上！
地狱断头台！！
ぱぐしゃあああああああっ!!咔嚓啊啊啊啊啊啊啊！！
真人「ぐ…ああ…」
真人「咕…啊啊…」
真人「こええよっ!!」
真人「太可怕啦！！」…
あの一撃は真人のトラウマになっているらしい。…
看来那一击在真人心中留下了很深的阴影。
謙吾「いや、しかしなぁ…」
谦吾「不过、要我说的话…」
来ヶ谷「ふははははは怖かろうッ」
来谷「呼哈哈哈哈哈逃命吧」
どがががががががっ!!咚塔塔塔塔塔塔塔！！
謙吾「ぎゃあああああああっ!!」
谦吾「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
謙吾「こわいわぁっ!!」
谦吾「这太可怕啦！！」…
来ヶ谷さん、バトルではマシンガンとか平気で持ち出すからなぁ…。…
来谷，在Battle时连机关枪都能若无其事地拿出来啊…。
恭介「…
カッコいい、か…」
恭介「…
很帅、吗…」
来ヶ谷「きさまらのはらわたを　くらいつくしてくれるわっ！」
来谷「把你们的内脏都化作我的粮食吧！」
来ヶ谷の攻撃！
来谷的攻击！
一撃ではらわたをブチ撒けられた！
一击之下内脏被粉碎了！
恭介「ぎゃあああああっ!!」
恭介「呜啊啊啊啊啊啊！！」
恭介「マジこええよ…」
恭介「当真恐怖啊…」
理樹「いやそんなことあったっけ…？」
理树「真有过这样的事情吗…？」
真人「まあオレらにはさっぱりわからんが、とにかく来ヶ谷に惚れちまったと」
真人「虽然老子们一点都搞不懂，总之你是迷上了来谷」
理樹「いや、う、うーん…
そうなのかな…」
理树「啊不、呜、嗯ー嗯…
或许是这样吧…」
謙吾「なんだ、はっきりしないな…」
谦吾「怎么、这么拿不定主意吗…」
とは言われても、改めて問われるとなんか返答しがたい。
就算被这么说、被反复这样问的话也不知道该怎么回答了。
微妙な間。
稍微的停顿了一会儿。…
真人は腕を組んで考えこんでいる。…
真人绕着双臂开始沉思。
真人はこういう事には縁遠そうだからなあ。
虽然真人和思考这种事情几乎是没什么缘分的。
隣をみると、恭介も何事かを考えているようだった。
看了看旁边，恭介也好像在思考着什么事情。…
なんだろう。
少し、悩んでいるように見えた。…
怎么了。
看上去好像有一点苦恼的样子。
けど、いつもの表情に戻ると。
说着，当恢复到原来的表情时。
恭介「まあ、とりあえずだ…」
恭介「这个嘛，总而言之…」
場を仕切り直す。
重新把握情况。
恭介「つまり俺たちの全面バックアップが必要、ってことか」
恭介「也就是说需要我们的全面支持、的意思吗」
理樹「ええっ、いいよ、そんなのっ」
理树「呃呃、不用了、这样的事情」
恭介「じゃあおまえひとりで何とかするか？」
恭介「那你要自己一个人努力吗？」
理樹「………」
理树「………」…
無理だと思う。…
恐怕是不行吧。
何をしたらいいかわからないし、何も考えられない気がする。
突然发现自己既不知道该做什么事情，也想不出什么办法。
真人「鈴のやつはどうすんだよ」
真人「铃那家伙要怎么办」
恭介「そりゃ、あいつも参加だ」
恭介「当然，那家伙也要参加」
謙吾「じゃあ、いつもの５人か」
谦吾「那么说，就是平时的5个人了」
恭介「久々に俺たちリトルバスターズらしくなってきたな。
楽しくなりそうだ」
恭介「Little Busters很久都没这么像样了。
真让人兴奋啊」
恭介が嬉しそうに言う。
恭介好像很高兴地说着。
真人「前から思ってたんだけどよぉ、いい加減リトルってのも変えねえか」
真人「之前就想过了，Little这个也该改一下了吧」
理樹「え？
　なんでさ」
理树「呃？
为什么啊」
真人「ガキの頃に付けてずっとそのままじゃねぇか」
真人「从小鬼的时候就一直用到现在」
理樹「うーん…
大きくなったから、ビッグバスターズとか？」
理树「嗯ー嗯…
因为长大了，叫Big Busters怎么样？」
真人「待て待てっ、そこまででかくねーよっ！」
真人「等下等下，也没长那么大吧！」
理樹「言葉のさじ加減で、そこまでびびられるとは思わなかったよ…」
理树「从用词的感情来看，好像不至于那么大反应吧…」
理樹「じゃあ、ミドル？
　ミディアム？」
理树「那么，middle？
medium？」
謙吾「…
$K79鬼武者$K0達というのはどうだ」
谦吾「$K79鬼武者$K0怎么样？」
飛び道具が飛んできた！
完全出乎意料啊！
恭介「トロピカルレモネーズはどう思う？」
恭介「热带柠檬酱怎么样？」
理樹「いや、どうかと思うし、それが何かすらわからないんだけど…」
理树「拜托，诡异先不说，首先这个是什么都不知道…」
みんなが頭を抱えている。
大家都冥思苦想。
理樹「…
いいよ、別にずっとリトルのままでもさ」
理树「…
没关系，用原来的也无所谓」
真人「そうか？」
真人「是吗？」
恭介「まあ、ひとまずだ…」
恭介「是吧、暂时是的…」
恭介が場をまとめにかかる。
说着恭介就开始进行总结。
恭介「今回の相手は、来ヶ谷」
恭介「这次的对手是、来谷」
恭介「理樹とバッチリ上手く行くようにするのが今回の目的だな」
恭介「这次的目的就是让她和理树之间能够顺利发展」
恭介「作戦名は…
オペレーション・リトルラブラブハンターズ」
恭介「作战名是…
Operation Little Love-Love Hunters」
いやその作戦名もどうかと思う。
怎么说都觉得这个作战名不太对劲。
話す$d話さない説$d不説しらを切る$dごまかす死不承認$d蒙混過去翌日、バスターズの練習時間。
第二天的练习时间。
今日はみんなで中庭に集まっていた。
今天大家都集中到了后庭。
恭介「さて、今回の作戦名・オペレーション・リトルラブラブハンターズの活動だが」
恭介「那么，首先是有关这次的名为Operation Little Love-Love Hunters的作战」
鈴「最悪にセンスないな」
铃「糟糕得毫无品味可言」
理樹「どうでもいいけどそれ、作戦名とオペレーションって意味かぶってるよね」
理树「虽然无关紧要，但作战名里的Operation和作战的意思重复了哦」
恭介「まあ、気にするな」
恭介「行了，不要太在意嘛」
恭介「今回だが、まずはガンガン攻めてみる方向だ」
恭介「也就是这次，首先从积极进攻的方向尝试」
理樹「攻めるって…？」
理树「进攻指的是…？」
恭介「とにかくこちらの思いをぶつけることだ」
恭介「也就是用尽一切手段来表达这边的意思」
理樹「なるほど…」
理树「原来如此…」
理樹「でも、どういう風にぶつけたらいいの？」
理树「但，要怎样表达好呢？」
真人「んなもんビシっと亭主関白っぽく『明日からオレに手作り弁当持ってこい!!』
とでも言えばいいんじゃねえか？」
真人「这东西直接大男人主义单刀直入地一句『从明天开始亲手给老子做便当！！』
不就好了吗？」
謙吾「果たして…
それが最良かな？」
谦吾「你觉得…
这是最好的方式吗？」
真人「なんだてめぇ、恋愛の達人みたいなポジションで見下しやがって！
　ならてめぇがやってみろよ！」
真人「你这家伙，居然把我当成恋爱达人了！
那你就来试试吧！」
謙吾「おまえはバカか…
そんなもんで作ってくれる女がいたら、逆にこっちが引くぞ」
谦吾「你白痴啊…
如果有这样一句话就能给你做便当的女人的话，要跑的就是这边了」
真人「あぁ!?　じゃあてめえやってみろよ!!」
真人「啊啊！？
那你来试一个啊！！」
恭介「あぁ、わかったわかった…」
恭介「啊啊，知道了知道了…」
鈴「んじゃ、おまえらふたりでまずいってみろ」
铃「那么，你们两个都先试一个看看好了」
真人「な!?」
真人「什！？」
恭介「そうだな。
俺も行くことにしよう。
だが、まずは他のメンバーからの方がいいな」
恭介「这样好了。
我也去试试看。
不过，最好先从其他成员开始为好」
恭介「あんまり俺たちが動いていると怪しまれる…
上手くいった方法で理樹が来ヶ谷を誘う、と」
恭介「如果我们行动太过注目的话很容易被怀疑…
要让理树用最好的方法去邀请来谷」
謙吾「ふん…
この震えは武者震いだな…」
谦吾「…
这种颤抖，感觉像是武者在准备战斗啊…」
謙吾「恐ろしい勝負だな…」
谦吾「真是可怕的决斗啊…」
理樹「メンバーってことは、相手も選ばないとだね…」
理树「说到成员的话，必须选择对手才行呢…」
恭介「よし、その辺はくじ引きで決めるか」
恭介「好极，这里就用抽签决定好了」
真人「ってこたぁ…」
真人「想的什么东西啊…」
恭介「小毬、クド、三枝、西園の４人だな」
恭介「小毬、库特、三枝、西园就这４个了」
謙吾「あとはどれが誰になるかだな…」
谦吾「接下来就是谁选择谁了…」
恭介「とりあえず、俺が一番から四番までのくじを作る」
恭介「我先做好一号到四号的签条」
恭介「理樹は番号の割り振りを頼む」
恭介「理树就负责排号好了」
理樹「あ、うん…
わかった」
理树「啊、嗯…
知道了」
理樹「クジも一緒に作っちゃうよ」
理树「签条我就顺便做了」
恭介「そうか、じゃあ任せた」
恭介「是吗、那就拜托了」
恭介からルーズリーフとハサミ、ボールペンを受け取る。
从恭介那里接过笔记本和剪刀、圆珠笔。
理樹「うーん、番号の割り振りどうしようかな」
理树「嗯，那编号该怎么排呢」
まず、１番は…。
首先、１号是…。
じゃあ、１番は小毬さんにしよう。
那，１号就是小毬好了。
じゃあ、１番はクドにしよう。
那，１号就是库特好了。
じゃあ、１番は葉留佳さんにしよう。
那，１号就是叶留佳好了。
じゃあ、１番は西園さんにしよう。
那，１号就是西园好了。
次に、２番は…。
接下来、２号是…。
２番は小毬さんにしよう。
２号就选小毬吧。
２番はクドにしよう。
２号就选库特吧。
２番は葉留佳さんにしよう。
２号就选叶留佳吧。
２番は西園さんにしよう。
２号就选西园吧。
じゃ、３番は…。
再来是、３号…。
３番は小毬さんかな…。
３号选小毬可以吧…。
３番はクドかな…。
３号选库特可以吧…。
３番は葉留佳さんかな…。
３号选叶留佳可以吧…。
３番は西園さんかな…。
３号选西园可以吧…。
じゃあ、後は４番が最後の人だ。
那么，剩下４号就是最后的那个了。
理樹「これで出来たかな」
理树「这样可以了吧」
見直してみる。
重新看了一看。…
たぶん、こんな感じだろう。…
差不多，也就这样了。
恭介「できたか？」
恭介「可以了吗？」
理樹「うん」
理树「嗯」
真人「よし、じゃあ引くぜ…」
真人「好极，那快点抽吧…」結果…
真人が一番、謙吾が二番、恭介が三番。结果…
真人是一号、谦吾是二号、恭介是三号。
ということは…。
这么说的话…。
真人が小毬さん。
真人是小毬。
真人がクド。
真人是库特。
真人が葉留佳さん。
真人是叶留佳。
真人が西園さん。
真人是西园。
謙吾が小毬さん。
谦吾是小毬。
謙吾がクド。
谦吾是库特。
謙吾が葉留佳さん。
谦吾是叶留佳。
謙吾が西園さん。
谦吾是西园。
恭介が小毬さんだ。
恭介是小毬恭介がクドだ。
恭介是库特。
恭介が葉留佳さんだ。
恭介是叶留佳。
恭介が西園さんだ。
恭介是西园。
謙吾「いつの間に俺まで参加しているんだ…」
谦吾「什么时候连我都要参加了…」
恭介「引いたんだから、やらなきゃいけないぞ」
恭介「都已经抽了，不干不行啊」
恭介「よし、あの木の下が良さそうだな」
恭介「好，那棵树下面好像挺不错的」
恭介「鈴、ターゲットを呼んできてくれ」
恭介「铃，把目标人物喊到这里来」
鈴「よくわからんがわかった」
铃「虽然不清楚要干什么但去就是了」
鈴「見つからなかった」
铃「没找着」
恭介「ん、そうか」
恭介「嗯，是吗」
鈴「とりあえずこまりちゃんを連れてきた」
铃「总之先把小毬带来了」
恭介「…
じゃあ、小毬がターゲットに変更だな」
恭介「…
那么，目标先定为小毬好了」
ターゲットを呼び終わると、鈴が戻ってきた。
目标被叫来后，铃回来了。
鈴「呼んできた」
铃「我把她叫来了」
恭介「よし、よくやったぞ、鈴」
恭介「好，做得不错，铃」
恭介「さて、どうなるかな…」
恭介「那么，接下来会怎么样呢……」
真人「よし、いくぜ…」
真人「好，上吧……」
一番の真人が木の下へ向かう。
最先的真人朝树下走去。
真人「西園、まあ、オレの話を聞け」
真人「西园，呃，听我说」
西園「…はい？」
西园「……嗯？」
真人「明日からオレに手作り弁当持ってこい！」
真人「从明天开始，每天亲手给我做便当！」
西園「いやです」
西园「不要」
真人「………」
真人「…
簡単なのでいいから」
真人「……
简单的就可以了」
西園「いやです」
西园「不要」
真人「………」
真人「…
$K70のりべん$K0とか…」
真人「……
比如$K70海苔便当$K0之类的……」
西園「いやです」
西园「不要」
真人「…
日の丸…」
真人「……
日之丸便当……」
西園「いやです」
西园「不要」
真人「…
気持ちだけ…
形はなくてもいいから…」
真人「……
只要心意就好……
不需要具体形式……」
西園「いやです」
西园「不要」
真人「………」
西園「話はそれだけですか」
西园「你要说的就这些吗？」
真人「…はい」
真人「……是的」
真人「くそおぉーっ!!」
真人「可恶啊啊啊啊——!!」
理樹「よくあそこまでプライド捨てられるよね…」
理树「亏你能那样舍弃自尊呢…」
ターゲットを呼び終わると、鈴が戻ってきた。
目标被叫来后，铃回来了。
鈴「呼んできた」
铃「我叫来了」
恭介「よし、よくやったぞ、鈴」
恭介「好，做得不错，铃」
恭介「さて、どうなるかな…」
恭介「那么，接下来会怎么样呢……」
真人「よし、いくぜ…」
真人「好，上吧……」
一番の真人が木の下へ向かう。
最先的真人朝树下走去。
真人「小毬、話がある」
真人「小毬，我有话说」
小毬「ふえ？　なに？」
小毬「嗯呃？
怎么了？」
真人「明日からオレに手作り弁当持ってこい！」
真人「从明天开始亲手给老子做便当！」
小毬「うーん？
　おべんとう？」
小毬「嗯—？便当？」
小毬「あ…
お昼ごはんのお金なくしちゃった？」
小毬「啊…
没有钱吃午饭了吗？」
真人「いや、そういうわけでは…」
真人「啊、也并不是这样的…」
小毬「うん、私も前にやっちゃったからわかるよ～」
小毬「嗯，我之前也试过把钱全花光了所以深有同感～」
小毬「お財布落としちゃって、あとですぐ出てきたんだけど…」
小毬「把钱包弄丢后，虽然很快就找出来了…」
小毬「三日くらいずっとお昼抜きで大変だったよ～」
小毬「但连续三天没午饭吃可难受了呢～」
真人「いや、だから違うって…」
真人「不，并不是这个意思…」
小毬「ふえ？
　ちがうの？」
小毬「嗯呃？
不是吗？」
真人「ち…」
真人「不…」
真人「違わなくもなかったりあったり…」
真人「虽然不是但好像也差不远…」
小毬「うん、じゃあ困ったときはお互い様ですよ～」
小毬「嗯，总之困难的时候就应该互相帮助呢～」
小毬「じゃーべるぎーわっふるをどうぞっ」
小毬「来ー比利时威化饼不要客气」
真人「いや、今じゃなく、あれ？」
真人「不、不是现在，怎么？」
小毬「それじゃー用があるから、じゃあねー」
小毬「那么ー我还有事，先走了ー」
ワッフルを渡した小毬さんはすでに遠くに。
给了威化饼之后小毬头也不回地离开了。
真人「見たか。
この通りイチコロだぜ」
真人「看到了吗。
完全地一击必杀了」
恭介「よく真顔でそんな報告ができるな」
恭介「亏你能一脸认真地做这样的报告啊」
理樹「どう見ても、哀れみの心でもらえただけだしね…」
理树「不管怎么看，那都是因同情心才得到的…」
鈴「見つからなかった」
铃「我没找到她」
恭介「ん、そうか」
恭介「嗯，是吗」
鈴「とりあえずこまりちゃんを連れてきた」
铃「所以我带了小毬过来」
恭介「…
じゃあ、小毬がターゲットに変更だな」
恭介「…
那就把目标换成小毬吧」
ターゲットを呼び終わると、鈴が戻ってきた。
叫完目标后，铃回来了。
鈴「呼んできた」
铃「叫来了」
恭介「よし、よくやったぞ、鈴」
恭介「好，干得不错，铃」
恭介「さて、どうなるかな…」
恭介「那么，接下来会怎么发展呢…」
真人「よし、いくぜ…」
真人「好，来吧…」
一番の真人が木の下へ向かう。
真人第一个走向了树下。
真人「三枝、話がある」
真人「三枝，有话跟你说」
葉留佳「あい、ラジャ」
叶留佳「是，收到！」
真人「明日からオレに手作り弁当…
真人「从明天开始给我做便当…
ってあぁ!?」
啊!?」
言う前にＯＫを貰っていた！
还没说完就得到了OK！
葉留佳「真人くんグッドタイミング！」
叶留佳「真人君，时间掐得真好！」
真人「は…？」
真人「哈…？」
葉留佳「はい、ゴミ袋。
ちゃんと分別してね。
あ、蓋は外してね。
プルトップは後で車椅子になるから」
叶留佳「来，给你垃圾袋。
记得分类哦。
啊，盖子要取下来，拉环可以用来做轮椅。」
葉留佳「…
あーぁ、またあの堅物風紀委員どもに目を付けられて困ってたの」
叶留佳「…
唉，又被那些死板的风纪委员盯上了，真麻烦。」
葉留佳「その袋三つ満杯にしてくれればいいからっ！
　真人くん、ありがとねっ」
叶留佳「这三个袋子装满就行啦！
真人君，谢谢哦！」
真人「あ、ああ…」
真人「啊，啊啊…」
言われるまま作業にとりかかる。
真人按照她说的开始干活。
真人「ちなみに、明日オレに手作り弁当はないか？」
真人「话说，明天会给我做便当吗？」
葉留佳「え？
　ないよ？」
叶留佳「诶？
不会哦？」
真人「…
あいつ、オレに気がある」
真人「…
她对我有意思。」
理樹「ないから…」
理树「才没有…」
真人「くそぉぉ、都合よく手伝わされただけかよっ！」
真人「可恶，就只是被她利用了而已！」
鈴「見つからなかった」
铃「我没找到她」
恭介「ん、そうか」
恭介「嗯，是吗」
鈴「とりあえずこまりちゃんを連れてきた」
铃「所以我带了小毬过来」
恭介「…
じゃあ、小毬がターゲットに変更だな」
恭介「…
那就把目标换成小毬吧」
ターゲットを呼び終わると、鈴が戻ってきた。
叫完目标后，铃回来了。
鈴「呼んできた」
铃「叫来了」
恭介「よし、よくやったぞ、鈴」
恭介「好，干得不错，铃」
恭介「さて、どうなるかな…」
恭介「那么，接下来会怎么发展呢…」
真人「よし、いくぜ…」
真人「好，来吧…」
一番の真人が木の下へ向かう。
真人第一个走向了树下。
真人「クド公、まあ、オレの話を聞け」
真人「库特，听我说」
クド「はい、なんでしょうっ」
库特「是，有什么事呢？」
真人「明日からオレに手作り弁当持ってこい！」
真人「从明天开始每天给我做便当吧！」
クド「手作りのお弁当ですか？」
库特「手作便当吗？」
クド「わかりましたっ。
ちょうど新しいれしぴを試したかったところなのです」
库特「明白了！
正好想试试新的菜谱。」
お、なんかいい流れっぽい。
哦，好像是个不错的发展。
真人「よっしゃ、じゃあ明日から早速頼むぜ！」
真人「好，那就从明天开始拜托了！」
クド「任せてくださいですっ。
おいしいんですよー$K74沖縄料理$K0ー」
库特「交给我吧。
$K74冲绳料理$K0可是很好吃的哦ー」
真人「沖縄料理？」
真人「冲绳料理？」
クド「はいっ」
库特「是的！」
クド「まーみなちゃー、ふーちばくふぁじゅしー、なーぺらーすーちかー、もーうぃんぶーしー」
库特「Maminacha, Fuchiba Jushi, Napera Suchika, Moui Nbushi...」
異国の言葉が並べ立てられる。
一连串异国的词语蹦了出来。…
いや、沖縄も日本だけど。…
不过，冲绳也是日本的一部分啊。
クド「有名なところでごーやーちゃんぷるーなんかも作りましょうっ」
库特「还可以做有名的苦瓜炒蛋哦！」
真人「げっ…
ゴーヤって、あの苦いやつか？」
真人「呃…
苦瓜，就是那个很苦的东西吧？」
クド「はい、そうですっ」
库特「是的！」
真人「…
オレ、苦いのダメなんだよな…」
真人「…
我不擅长吃苦的东西啊…」
真人「他のにしてくれよ。
例えば、カツとかさ…」
真人「换点别的吧，比如炸肉饼什么的…」
クド「…
井ノ原さん」
库特「…
井之原同学」
クド「好き嫌いをしていては大きくなれないのです」
库特「挑食的话是长不大的哦。」
クド「いいですか、栄養素というのは５つに分けられてですね…」
库特「听好了，营养成分可以分成五种…」
解説が始まった。
讲解开始了。
クド「というわけで、野菜不足の井ノ原さんには野菜たっぷりお弁当を作ってきますっ」
库特「所以说，我会给挑食的井之原同学做一份满是蔬菜的便当哦！」
真人「ま、待った…
オレが悪かった、やっぱりいい…」
真人「等、等等…
是我错了，还是算了吧…」
クド「はい？
　そうですか？」
库特「诶？
真的可以吗？」
真人「ゴーヤが食べられるようになるまでおあずけになった…」
真人「便当的事就搁置到我能吃苦瓜那天吧…」
理樹「好き嫌いが明暗を分けたね…」
理树「挑食决定了命运啊…」
恭介「それにしても説得力のない説教だったな」
恭介「不过，那番说教完全没有说服力啊。」
恭介「じゃあ、次は謙吾だな」
恭介「那么，下一个轮到谦吾了。」
謙吾「いつでもオーケーだ」
谦吾「随时都可以。」
謙吾「くぅ…」
谦吾「哼…」
謙吾「引いてしまったからには、仕方あるまい…」
谦吾「既然抽到了，就没办法了…」
恭介「じゃ、鈴また行ってきてくれ」
恭介「那么，铃，再去一趟吧。」
鈴「わかった」
铃「明白了。」
恭介「さて…
ロマンティック大統領と言われた謙吾が、どこまで食い下がるかだな」
恭介「那么…
被称为浪漫大总统的谦吾，会坚持到什么程度呢。」
理樹「いや、初耳だけどその呼称」
理树「那个称呼我还是第一次听说啊。」
鈴「見つからなかった」
铃「没找到她」
恭介「ん、そうか」
恭介「嗯，是吗」
鈴「とりあえずこまりちゃんを連れてきた」
铃「所以我带了小毬过来」
恭介「…
じゃあ、小毬がターゲットに変更だな」
恭介「…
那就把目标换成小毬吧」
鈴「またこまりちゃんしかいなかった」
铃「还是只有小毬。」
恭介「しょうがないな。
小毬にターゲット変更だ」
恭介「没办法，那就把目标换成小毬吧。」
謙吾「西園…
少しいいか」
谦吾「西园…
能聊一会儿吗？」
西園「はい、なんでしょう」
西园「好的，有什么事吗？」
謙吾「愛について…
語り合わないか」
谦吾「我们来聊聊爱情吧。」
西園「はい」
西园「好的。」
謙吾「じゃ、ちょっとずれてくれないか。
座れない。
それともなんだ？
　くっつくぐらいのほうがいいのか？」
谦吾「那么，稍微挪一下吧。
我坐不下。
还是说，你想贴着坐？」
西園「いえ、先ほどのはい、はそういう意味ではなくて、語り合わないか？
　はい、語り合いませんの、はいです」
西园「不，刚才的‘好的’并不是那个意思。
‘聊聊爱情吧？
’‘好的，不聊’，是这个意思的‘好的’。」
謙吾「………」
谦吾「………」
調子に乗り始めていたところだけに、相当ショックを受けているようだ…。
他正得意忘形，结果被打击得不轻…
恭介「俺たちのロマンティック大統領があぁぁーーっ!!」
恭介「我们的浪漫大总统啊啊啊——！」
西園「…
みんなで遊ぶのはいいですが、あまりタチの悪い冗談に巻き込まないでください」
西园「…
大家一起玩是可以的，但请不要把我卷进这种恶劣的玩笑里。」
西園「小毬さんや能美さんは本気にしてしまいますよ」
西园「小毬同学和能美同学可是会当真的哦。」
謙吾「…ああ…
すまなかった」
谦吾「…啊…抱歉。」
謙吾「………」
谦吾「………」
恭介「いい、何も言わなくていい。
この胸に飛び込んでこいっ」
恭介「没事，别说了。
扑进我的怀里吧。」
その恭介をもスルーして、壁に頭をつけてぶつぶつ言い始めた。
他无视了恭介，靠着墙开始自言自语。
鈴「見つからなかった」
铃「我没找到她」
恭介「ん、そうか」
恭介「嗯，是吗」
鈴「とりあえずこまりちゃんを連れてきた」
铃「所以我带了小毬过来」
恭介「…
じゃあ、小毬がターゲットに変更だな」
恭介「…
那就把目标换成小毬吧」
鈴「またこまりちゃんしかいなかった」
铃「还是只有小毬。」
恭介「しょうがないな。
小毬にターゲット変更だ」
恭介「没办法，那就把目标换成小毬吧。」
謙吾「能美…
少しいいか」
谦吾「能美…
能聊一会儿吗？」
クド「はいっ、なんでしょうっ」
库特「是，有什么事呢？」
謙吾「愛について…
語り合おう」
谦吾「我们来聊聊…
爱情吧。」
クド「あい…アイ…」
库特「爱情…爱…」
クド「…Ｉ！」
库特「…I！」
クド「己の存在について語り合うのですね、とても哲学的です！」
库特「是想聊聊自身的存在呢，真是哲学！」
謙吾「あーいや…」
谦吾「呃，不是…」
クド「宮沢さんは、どこから来て、どこへ行くのですか？」
库特「宫泽同学，你是从哪里来，又要到哪里去呢？」
謙吾「ええ？」
谦吾「诶？」
謙吾「海からきて、山かな…」
谦吾「从海来，去山吧…」
クド「哲学的です！」
库特「真是哲学！」
クド「海は生命の源…」
库特「大海是生命的源泉…」
クド「そこから宮沢さんは陸に上がり剣を携え一路山へ…」
库特「从那里宫泽同学登上了陆地，手持利剑直奔山中…」
クド「そこで…
待ちな、ただで通れると思ってんのか？」
库特「然后…
‘站住，你以为可以就这么通过吗？’」
クド「あ、親分こいつ…
例の賞金首の奴ですよ！」
库特「‘老大！
这家伙就是那个悬赏的目标！’」
クド「なにぃ？
　よし、かかれぇ！」
库特「‘什么！？
好，上啊！’」
クド「ですね？」
库特「是这样吧？」
謙吾「どれだ？」
谦吾「哪一个是我？」
クド「例の賞金首の奴ですよ！
と言った人です」
库特「是说‘这家伙就是那个悬赏的目标！
’的那个人。」
謙吾「せめて、賞金首…
いや、親分であってほしかった…」
谦吾「至少让我当悬赏目标…
不，老大就好了…」
理樹「山賊の下っ端だったね…」
理树「结果只是山贼的小喽啰啊…」
恭介「失敗、と」
恭介「失败」
謙吾「神北…
少しいいか」
谦吾「神北…
能聊一会吗」
小毬「うん、いいよ～」
小毬「嗯、好啊～」
小毬「何のご用ですかっ」
小毬「有什么事吗」
謙吾「愛について…
語り合おう」
谦吾「就爱这个问题…
聊一下好吗」
小毬「え…」
小毬「呃…」
小毬「もしかして、いつかの誰かにどっきんらぶ…？」
小毬「难道说、是为了哪天向别人表达爱意…？」
謙吾「ああ」
谦吾「啊啊」
恭介「さすがロマンティック大統領だ…」
恭介「真不愧是浪漫大总统…」
小毬「うん、わかったよ」
小毬「嗯，我知道了」
小毬「私に任せて！
　がんばるよ～」
小毬「交给我好了！
我会努力的～」
恭介「ありゃ？
　雲行きが怪しいな…」
恭介「怎么？
好像有点不对劲…」
小毬「私は恋のキューピッド役になればいいんだね」
小毬「就由我来当你们恋爱的丘比特好了」
小毬「で、お相手の方はどなた？」
小毬「那么、对方在哪里呢？」
謙吾は無言で、小毬さんの胸を指さす。
谦吾什么都没说、指着小毬的胸口。
小毬「ふえ？
　うん、私がキューピッドだよ」
小毬「呃呃？
嗯、我是丘比特啊」
謙吾「矢を真上に撃ってみろ。
当たるから」
谦吾「把箭对着正上方射出去好了。
一定会中的」
恭介「さすがはロマンティック大統領だ!!」
恭介「真不愧是浪漫大总统！！」
理樹「真上に放った矢は自分に戻ってくるもんね」
理树「向正上方射出去的箭只能回到发射人那里啊」
小毬「わかりましたっ」
小毬「我知道了」
小毬さんは言われた通り空に向けて矢を射る。
小毬按照说的像天空一箭射去。
葉留佳「やはー」
叶留佳「大家好ー」
タイミング良く、校舎の窓からひょっこりと葉留佳さんが顔を出していた！
时机正好，叶留佳突然从教学楼探出头来！
葉留佳「ぎゃー!!　なんかとんできたー!!」
叶留佳「哇！！
有什么东西飞过来了ー！！」
小毬「あっ、ほんとに当たったよ！」
小毬「啊、真的中了！」
小毬「じゃ、ちょっとはるちゃんに話してくるよー」
小毬「那、我这就找小叶子说去ー」
謙吾「うわあぁぁぁー、待ってくれええぇぇーー！」
谦吾「呜哇啊啊啊啊ー、给我等一下啊啊啊啊ーー！」
小毬「うん？」
小毬「嗯？」
謙吾「すべてなかったことに…
してくれ…」
谦吾「求你当什么事情都没发生过…」
小毬「ふえ？」
小毬「呃？」
恭介「どうしたロマンティック大統領!!」
恭介「到底怎么了浪漫大总统！！」
謙吾「いや…
予想外のアクシデントが…」
谦吾「这个…
纯属意外事件…」
理樹「奇跡的だったね…」
理树「简直就是奇迹啊…」
鈴「見つからなかった」
铃「我找不到她。」
恭介「ん、そうか」
恭介「嗯，是吗。」
鈴「とりあえずこまりちゃんを連れてきた」
铃「所以我把小毬带来了。」
恭介「…
じゃあ、小毬がターゲットに変更だな」
恭介「……
那就把目标换成小毬吧。」
鈴「またこまりちゃんしかいなかった」
铃「还是只有小毬。」
恭介「しょうがないな。
小毬にターゲット変更だ」
恭介「没办法，那就把目标换成小毬吧。」
謙吾「三枝…
少しいいか」
谦吾「三枝……
可以聊聊吗？」
葉留佳「はい？
　なーに、謙吾くん」
叶留佳「嗯？
什么事啊，谦吾君。」
謙吾「愛について…
語り合おう」
谦吾「我们来聊聊……
关于爱情吧。」
葉留佳「いやー、相変らず頭わいてますネ」
叶留佳「哈哈，头脑还是一如既往地不正常啊。」
葉留佳「で、誰と？」
叶留佳「嗯？
关于谁啊？」
葉留佳「え？　誰と？」
叶留佳「诶？
关于谁啊？」…
自分がターゲットとは、露とも思っていないようだった。……
她似乎完全没有想到自己会是目标。
恭介「ここからがロマンティック大統領の腕の見せ所だな」
恭介「接下来就是浪漫大总统大显身手的时候了。」
理樹「いや…」
理树「那个…」…
もうここで引いておいた方がいい気がする。……
我觉得现在就该打退堂鼓了。
謙吾は無言で葉留佳さんの胸を指差す。
谦吾默不作声地指向叶留佳的胸口。
葉留佳「はい？」
叶留佳「嗯？」
葉留佳さんが後ろを振り返る。
叶留佳回头看了看。…
自分が指差されてるとすら思っていないようだった。……
她似乎完全没有意识到自己被指着。
葉留佳「えーと…」
叶留佳「呃……」
その視線の先には、笹瀬川さんが!!她的视线尽头，是笹濑川同学!!葉留佳「えっ…
マジで？」
叶留佳「诶……真的？」
謙吾「ちがぁーうっ!!」
谦吾「不对——!!」
葉留佳「あははは、いいじゃん付き合っちゃいなよ」
叶留佳「哈哈哈，不是挺好的吗，干脆去交往吧。」
葉留佳「はるちん応援するよ？
　じゃー早速声掛けて…」
叶留佳「叶留佳挺你哦？
那就赶紧上去打招呼吧……」
謙吾「…
いや、やはりもういい…」
谦吾「……
不，果然还是算了……」
葉留佳「え？
　いいの？」
叶留佳「诶？
真的可以吗？」
佐々美「あ、あら…
宮沢さん」
佐佐美「啊，啊啦……
宫沢先生。」
向こうから来ていた!!她自己走过来了!!修羅場の予感がする…
!!修罗场的预感……
!!佐々美「ご機嫌いかがかしら」
佐佐美「你最近可好？」
葉留佳「あー、謙吾くんが話があるそうですヨ」
叶留佳「啊——谦吾君说有话要和你说哦。」
佐々美「は、話…
わたくしに!?」
佐佐美「说、说话……
对我吗!?」
佐々美「もちろん喜んでお聞きしますわ」
佐佐美「当然了，我很乐意倾听。」
葉留佳「おー、はるちん、我ながらナイスお膳立て」
叶留佳「噢，叶留佳这次也完美地安排好了。」
謙吾「あ、いや…」
谦吾「啊，不是……」
葉留佳「じゃ、あと頑張ってねー」
叶留佳「那后面就交给你了哦。」
ぴゅー、と葉留佳さんが退散していった。
嗖——地一声，叶留佳离开了。
謙吾「うおぉぉ…」
谦吾「呜哦哦……」…
帰ってきた。……
他回来了。
謙吾「なぜこんな事に…」
谦吾「为什么会变成这样……」
鈴「あいつと何を話してたんだ？」
铃「你和她聊了什么？」
謙吾「ただの世間話だ…」
谦吾「只是一些闲聊而已……」
鈴「それは…」
铃「那还真是……」
鈴「災難だったな…」
铃「灾难啊……」
ぽん、と謙吾の肩に手を置く。
铃轻轻地拍了拍谦吾的肩膀。
理樹「笹瀬川さん、災難扱いなんだね…」
理树「笹濑川同学，竟然被当成灾难了啊……」
恭介「さて…
この俺の出番だな」
恭介「那么…
接下来该是我的登场了」
自信満々にずい、と前に出る。
充满自信地、走了出去。
例によって鈴が呼んでくることに。
按照惯例由铃去叫目标人物。
その間に恭介は何かを中庭にセッティングしていた。
在这期间恭介就在庭院里设置了某些东西。
真人「反則じゃね？」
真人「那不是犯规啊？」
理樹「まあ、見てようよ」
理树「也好，先看着吧」
恭介「危なーーーーーいっ!!」
恭介「快ーーーーー躲开！！」
小毬「ふえ？
　ほわぁあああぁぁーーーー！」
小毬「呜呃？
哦哇啊啊啊啊啊啊啊ーーーー！」
いきなり飛びつき、抱くように地面に転ばせた。
突然间一跃而上，抱在一起后在地面上滚了出去。
恭介「いいか、よく聞け。
おまえは狙われてる」
恭介「没事吗，现在听好了。
你被盯上了」
恭介が小石を取り上げる。
恭介拿出一个小石子。
恭介「見ておけ」
恭介「看清楚了」
それをさっきまで小毬さんが立っていた地面に投げつける。
将石子往小毬刚才站的地面上扔了过去。
どーーーーーん！
轰ーーーーー咚！
地面ごと吹っ飛んだ。
随即地面就被炸飞了。
小毬「ええええええぇぇぇ!!」
小毬「呃呃呃呃呃呃呃呃呃！！」
恭介「声が大きい。
見つかりたいのか」
恭介「声音太大了。
你想被发现吗」
小毬「う、うん…
でも、助けてもらったけど、なにがなんだか全然わからないよ…」
小毬「呜、嗯…
不过，虽然谢谢你救了我，但我完全弄不懂究竟发生了什么事…」
恭介「何も言わないでいい」
恭介「什么都不必说了」
恭介「ただ、こうして俺がおまえを助けられるのは…」
恭介「我只想让你知道，这次我能够救得了你…」
恭介「ずっとおまえのことを…
見てたからだ」
恭介「是因为我一直默默地…
注视着你啊」
真人「さすが、恭介だな…」
真人「真不愧是，恭介啊…」
理樹「うん…
演出のプロだね…」
理树「嗯…
演戏的专家了…」
小毬「うーん…？」
小毬「呜ー嗯…？」
だが、あんまり伝わっていないようだった。
只是，好像没能把意思转达给人家而已 。
恭介「よし今だ。
ついてこい！」
恭介「好了趁现在。
跟我来吧！」
恭介が力強く一歩を踏み出す。
恭介有力地踏出了一步。
どーーーーーん！
轰ーーーーー咚！
地面が爆発して、恭介は水平に飛んでいった。
地面一声爆炸以后，恭介水平方向地飞出去了小毬「ひやぁぁああぁぁぁーーーっ!?」
小毬「呀啊啊啊啊啊啊啊啊ーーー！？」
小毬「うわぁぁーんっ、だ、大丈夫ですか恭介さはぁーんっ!!」
小毬「呜哇啊啊ー呜、不、不要紧吧恭介！！」
恭介「セッティング…
ミスッた…」
恭介「设置…
错误了…」
真人「本当の意味で自爆したな…」
真人「真正意义上的自爆了啊…」
理樹「したね…」
理树「爆了啊…」
鈴「見つからなかった」
铃「我找不到她」
恭介「ん、そうか」
恭介「嗯，是吗」
鈴「とりあえずこまりちゃんを連れてきた」
铃「所以我把小毬带来了」
恭介「…
じゃあ、小毬がターゲットに変更だな」
恭介「……
那就换目标为小毬吧」
鈴「またこまりちゃんしかいなかった」
铃「还是只有小毬在」
恭介「しょうがないな。
小毬にターゲット変更だ」
恭介「没办法，那就把目标换成小毬吧」鈴「………」铃「………」
戻ってきた。
回来了。
恭介「ん、どうした」
恭介「嗯，怎么了」
鈴「なんか…
みんないない」
铃「感觉……
大家好像都不在」
恭介「…
きっと自販機にでも行ってるんだろう」
恭介「……
他们一定是去自动贩卖机了吧」
恭介「しょうがない、また小毬だな」
恭介「没办法，又是小毬了啊」
恭介「危なーーーーーいっ!!」
恭介「危——险——啊——！！」
葉留佳「はい？　うわ！」
叶留佳「嗯？哇！」
いきなり飛びつき、抱くように地面に転ばせた。
突然扑上去，将她抱倒在地。
恭介「いいか、よく聞け。
おまえは狙われてる」
恭介「听好了，仔细听着。
你被盯上了」
葉留佳「なにいーっ!?　私狙われてるっ!??」
叶留佳「什么——！？
我被盯上了！？」
恭介が小石を取り上げる。
恭介捡起一块小石子。
恭介「見ておけ」
恭介「看好了」
それをさっきまで葉留佳さんが立っていた地面に投げつける。
他把石子丢向刚才叶留佳站着的地方。
どーーーーーん！
轰——！！
地面ごと吹っ飛んだ。
地面连同石子一起被炸飞了。
葉留佳「はぁ…」
叶留佳「哈啊……」
恭介「声が大きい。
見つかりたいのか」
恭介「声音太大了。
想被发现吗」
葉留佳「いや、はぁ、と言っただけですが」
叶留佳「没有啊，只是叹了口气而已」
恭介「何も言わないでいい」
恭介「什么都不要说」
恭介「ただ、こうして俺がおまえを助けられるのは…」
恭介「只是，刚才我能救你是因为……」
恭介「ずっとおまえのことを…
見てたからだ」
恭介「我一直在……
看着你」
真人「さすが、恭介だな…」
真人「不愧是恭介啊……」
理樹「うん…
脚本・演出・主演ひとりでいけそうなぐらいのポテンシャルだよね…」
理树「嗯……
他一个人就能搞定剧本、导演和主演了吧……」
葉留佳「なにぃーっ!?　私、四六時中監視されてましたか!?」
叶留佳「什么——！？
我一直都被监视着吗！？」
だが、伝わっていない。
不过，她并没有明白他的意思。
葉留佳「いやー、そんな悪いことばっかしてませんヨ？
　あはは…」
叶留佳「不不，我也没一直做坏事啦？
啊哈哈……」
恭介の腕からするりと抜け…
她从恭介的怀里轻轻挣脱……
葉留佳「ダッシュ！」
叶留佳「跑了！」
逃げた！
逃走了！
恭介「待て、そっちは…」
恭介「等等，那边是……」
すぐ追いかける恭介。
恭介立刻追了上去。
どーーーーーん！
轰——！！
地面が突然爆発し、ふたりが左右に吹き飛んでいった。
地面突然爆炸，两人被炸飞向两边。
葉留佳「ひゃぁぁーんっ!!　おーまいがーっ!!」
叶留佳「呀啊啊——！！
天啊——！！」
真人「思いをぶつけるどころか、吹き飛ばしやがった…」
真人「不只是感情爆发，居然真的爆炸了……」
謙吾「アホだな」
谦吾「真是个笨蛋」
理樹「アホだね…」
理树「真是个笨蛋啊……」
鈴「見つからなかった」
铃「我找不到她」
恭介「ん、そうか」
恭介「嗯，是吗」
鈴「とりあえずこまりちゃんを連れてきた」
铃「所以我把小毬带来了」
恭介「…
じゃあ、小毬がターゲットに変更だな」
恭介「……
那就换目标为小毬吧」
鈴「またこまりちゃんしかいなかった」
铃「还是只有小毬在」
恭介「しょうがないな。
小毬にターゲット変更だ」
恭介「没办法，那就把目标换成小毬吧」鈴「………」铃「………」
戻ってきた。
回来了。
恭介「ん、どうした」
恭介「嗯，怎么了」
鈴「なんか…
みんないない」
铃「感觉……
大家好像都不在」
恭介「…
きっと自販機にでも行ってるんだろう」
恭介「……
他们一定是去自动贩卖机了吧」
恭介「しょうがない、また小毬だな」
恭介「没办法，又是小毬了啊」
恭介「危なーーーーーいっ!!」
恭介「危——险——啊——！！」
ひょい、と上体を反らされ、かわされる。
她上半身向后一仰，躲开了恭介「なにぃ!?」
恭介「什么？」
そしてそのまま地面を転がっていき…
然后就那么摔倒在地，滚了一圈……
どーーーーーん！
轰——！！
爆風で吹き飛んでいた。
被爆炸的冲击波炸飞了。
真人「アホだ…」
真人「笨蛋……」
自分で仕掛けた罠なんだろう。
这一定是他自己布置的陷阱。
理樹「アホだね…」
理树「真是个笨蛋啊……」
西園「…
恭介さんは黙っていればカッコいいんですから、あまり奇行に走らないでください」
西园「……
恭介同学，如果您保持安静还是很帅的，请不要做这些奇怪的事」
西園「夢が壊れます」
西园「会毁了您的形象的」
よろよろと歩いてくる恭介にさらに手痛いツッコミ。
摇摇晃晃站起来的恭介，又被狠狠地吐槽了一句。
恭介「………」
恭介「…
邪魔したな」
恭介「……
打扰了」
去り際だけクールだった。
离开的时候还是挺酷的。
西園「はい、邪魔でした」
西园「是的，很打扰」
西園さんは何事もなかったように、その場を去っていった…。
西园小姐若无其事地离开了现场……
鈴「見つからなかった」
铃「我找不到她」
恭介「ん、そうか」
恭介「嗯，是吗」
鈴「とりあえずこまりちゃんを連れてきた」
铃「所以我把小毬带来了」
恭介「…
じゃあ、小毬がターゲットに変更だな」
恭介「……
那就换目标为小毬吧」
鈴「またこまりちゃんしかいなかった」
铃「还是只有小毬在」
恭介「しょうがないな。
小毬にターゲット変更だ」
恭介「没办法，那就把目标换成小毬吧」鈴「………」铃「………」
戻ってきた。
回来了。
恭介「ん、どうした」
恭介「嗯，怎么了」
鈴「なんか…
みんないない」
铃「感觉……
大家好像都不在」
恭介「…
きっと自販機にでも行ってるんだろう」
恭介「……
他们一定是去自动贩卖机了吧」
恭介「しょうがない、また小毬だな」
恭介「没办法，又是小毬了啊」
恭介「危なーーーーーいっ!!」
恭介「危——险——啊——！！」
クド「はい？
库特「是？」
わふーーっ！」
「汪呜——！」
いきなり飛びつき、抱くように地面に転ばせた。
他突然扑上去，将她抱倒在地。
恭介「いいか、よく聞け…」
恭介「听好了，仔细听……」
クド「あ、あの…」
库特「那、那个……」
恭介「しっ、声を上げるなっ」
恭介「嘘，不要出声」
恭介「いいか、よく聞け。
おまえは狙われてる」
恭介「听好了，仔细听。
你被盯上了」
クド「いえ、それよりこういう事をすると…」
库特「不，与其说这个……」
恭介「ん」
恭介「嗯」がぶ。咬。
恭介の尻にストレルカが噛み付いていた。
库特的狗斯特勒鲁卡咬住了恭介的屁股。
恭介「ぎゃあぁああああぁぁぁーーーっ!!」
恭介「啊啊啊啊啊啊啊——！！」
クド「ストレルカは、ぼでぃーがーどのしつけをされてるんです」
库特「斯特勒鲁卡可是经过训练的护卫犬」
そのまま恭介は走り出し…。
恭介就这样跑了起来……。
どーーーーーん！
轰——！！
さっき仕掛けてたと思われる仕掛けで、恭介が吹っ飛んでいった。
他好像被自己布置的陷阱炸飞了。
恭介「…
『策士、策に吹き飛ぶ』
とはこのことだ…」
恭介「……
所谓‘谋士自陷其谋’就是这样啊……」
クド「そんな事を身をもって教えてくれたんですかっ!?　しかも間違ってますっ!!」
库特「您是用自己的身体教会我这个道理吗！？
而且还错了！！」
恭介はがく、と首を落とした。
恭介颓然低下头。
恭介「…
と、いうわけだ」
恭介「……
就是这么回事」
自慢気に戻ってくる。
得意地回来了。
真人「なんなんだよ、大失敗したくせにその自信は」
真人「什么意思啊，大失败以后哪来的这个自信」
鈴「あほだからな」
铃「傻瓜一个」
恭介「俺だって、いつでも完璧なわけじゃないやいっ!!」
恭介「就算我也不是任何时候都是完美无缺的！！」
真人「うおおっ、子供のようなキレッぷりに、思わずそうか、悪かったと頭を下げてしまいたくなるぜ…」
真人「呜哦哦、那个像小孩那样的发脾气的样子，还真能让人忍不住一下低下头来说一句：是吗，真对不起…」
恭介「時代が俺に付いてきてなかったんだよ…」
恭介「只能怪我生不逢时而已…」
理樹「むしろアクション映画風のレトロ感が漂ってたけど…」
理树「倒不如说有种动作电影风格般的复旧感…」
恭介「で、どうだ？
　参考になったか」
恭介「那么、怎么样？
能当作参考吗」
理樹「なんかまったく参考にならなかった上、ものすごい不安になったよ…」
理树「只觉得不但没能当作参考、还非常地不安…」
とりあえずああは動いちゃダメなんだ、という反面教師にはなったけど…。
起码那算是绝对不可以那样做的反面教材…。
理樹「うん…
でも、応援ありがとう」
理树「嗯…
不过、谢谢大家的支援」
理樹「…
じゃあ、行ってくる」
理树「…
那、我去去就回」
恭介「アタックチャーーンス」
恭介「进攻时机」
理樹「そんな物まね要らないから」
理树「我摆不出那种姿势」…
４人に見送られて、来ヶ谷さんのところに向かう。…
在４人的目送之下、我去找来谷了。
来ヶ谷「…
なんなんだ、さっきから見てればキミたちは」
来谷「…
怎么了，刚才你们在搞什么」
呼び出しから開口一番そう言われる。
见面以后第一句就被提问了。
理樹「えっ…
見てたの？」
理树「呃…
一直在看着吗？」
どきっとする。
心砰地一跳。
来ヶ谷「うむ、恭介氏が吹き飛ぶ辺りからだが」
来谷「嗯、从恭介氏被炸飞的那一幕开始」…
目的はバレてなさそうだ。…
看来我们的目的没有穿帮。
来ヶ谷「まあ、どうせ良からぬ事でも企画していたのだろう」
来谷「反正，一定是在企划着什么不好的事情吧」
来ヶ谷「女の子に声を掛けるなら、なぜ私を誘わない」
来谷「如果要找女孩子的话，为什么不来找我呢」
理樹「いや、来ヶ谷さんが誘っちゃまずいでしょ…」
理树「那个，找上来谷的话就糟糕了…」
来ヶ谷「では、誘われるほうか」
来谷「那，原来你是想被我找上吗」
理樹「え、うん、まあ」
理树「呃、嗯、这个啊」
理樹「あ、あのさ…」
理树「我，我说啊…」
言おうとするが、言葉が出てこなくなってしまった。
刚想开口，可想说的话就是出不来。
ダメだ、顔が見れない…。
不行了，我连脸都不敢看了…。
来ヶ谷「ん？」
来谷「嗯？」…
ことさらに顔を覗き込まれる。…
这时来谷更盯着我的脸看了。
理樹「だ、だから、えーと…
来ヶ谷さん、お茶とか好きかなって」
理树「所，所以说，那个…
来谷的话应该喜欢喝茶吧」
来ヶ谷「ん、お茶の誘いか」
来谷「嗯，是想邀我喝茶吗」
理樹「え？
　あ、うん」
理树「呃？
啊、嗯」
来ヶ谷「はっはっは、中々気の利いたことをするな理樹君」
来谷「哈哈哈，理树君想的还真周到」
来ヶ谷「日頃お茶をご馳走になっている礼なら、いつでも受け付けているぞ」
来谷「如果是想答谢平时的茶会的话，我随时都乐意奉陪」
理樹「ああ…
まあ、そのつもりなんだけど」
理树「啊啊…
这个吗，我也是这么想的」
来ヶ谷「うむ、おねーさんに対する感謝の気持ちを示すのは非常によろしいことだ」
来谷「嗯，懂得向大姐姐表示感谢是非常好的事情」
理樹「あ、っていっても僕そんなお金持ってないから…」
理树「啊、虽然这么说，毕竟我也不是什么有钱人…」
来ヶ谷「心配するな。
私としてもそれほど高いお茶を奢らせるつもりはない」
来谷「不用担心。
我也没打算让别人请太贵的茶」
来ヶ谷「早速今日、というのは急きすぎかな」
来谷「那就趁今天吧，这也好像有点仓促吗」
理樹「あ、僕は別にいいけど…」
理树「啊，我是无所谓…」
来ヶ谷「日曜は少し用事があるからな…
どうするか」
来谷「但星期天有些事情啊…
该怎么办」
来ヶ谷「ふむ。
まあ、月曜の放課後にでも行くことにするか」
来谷「嗯。
也好，星期一放学后再去怎么样」
来ヶ谷「校外でアフタヌーン・ティーとしゃれ込もう」
来谷「在学校外面享受一下Afternoon·Tea的时光吧」
理樹「あ、うん、わかった」
理树「啊、嗯，好的」
来ヶ谷「楽しみにしているぞ」
来谷「我期待着哦」…戻る。…
回来了。
理樹「うわ、なんかめちゃくちゃ簡単に成功したけど…」
理树「呜哇，好像不费吹灰之力就成功了…」
真人「………」
謙吾「………」
谦吾「………」
恭介「ただの勇者どころか、伝説の勇者様の誕生だぜこいつは…」
恭介「何止勇者的程度，这简直是传说中的勇者大人诞生了…」
いやそんな伝説、残したくないし。
算了吧，我也不想留下这样的传说。
理樹「でもやっぱ恥ずかしいって…」
理树「不过还是有点害羞啊…」
二人っきりでどっか出かけるって…
思いっきりデートじゃん。
单独两人一起到哪里去…
这名副其实就是约会了。
理樹「ああ、なんかやっぱり、いきなりすぎた気がするよっ」
理树「啊啊，不知为什么，我觉得还是太突然了」
恭介「そんなこともない。
これくらい、普通さ」
恭介「也不至于。
这种情况也很普通了」
理樹「ふ、普通なのかな…」
理树「这、这算普通吗…」
謙吾「よくわからんが、俺たちと街を歩いてるつもりで行けばいいんじゃないか」
谦吾「虽然不太明白，就当作和我们上街不就行了吗」
理樹「…
うん、そう、かも」
理树「…
嗯，也许，是吧」
真人「歯切れわりいなぁ」
真人「真是优柔寡断啊」
理樹「だってさぁ…」
理树「你也不想想…」
理樹「うわーっ、やっぱり無理な気がするっ」
理树「呜哇ー，我还是觉得不太可能」
鈴「なにてんぱってるんだ？」
铃「你到底在闹些什么？」…
鈴がひょっこりと顔を出す。…
铃突然间冒了出来。
恭介「それが恋をするってことさ」
恭介「那就是恋爱吧」
鈴「こい？」
铃「恋爱？」
鈴「あー、あれか」
铃「啊ー，是那个啊」
鈴「がんばれ」
铃「加油吧」
わかってないでしょ。
你是没明白吧。
恭介「…
まあ、応援してるよ」
恭介「…
没关系，我们会支持你的」
理樹「うん…」
理树「嗯…」…
まあ、月曜の放課後に頑張ろう…。…
算了，星期一放学后再努力吧…。
小毬$dクド$d葉留佳$d美魚小毬$d庫特$d叶留佳$d美魚!(#63==1),「小毬$d[!(#64==1),]クド$d[!(#65==1),]葉留佳$d[!(#66==1),]美魚」
!(#63==1),「小毬$d[!(#64==1),]庫特$d[!(#65==1),]叶留佳$d[!(#66==1),]美魚」
!(#63==1),「小毬$d[!(#64==1),]クド$d[!(#65==1),]葉留佳$d[!(#66==1),]美魚」
!(#63==1),「小毬$d[!(#64==1),]庫特$d[!(#65==1),]叶留佳$d[!(#66==1),]美魚」翌日。
第二天。
今日は日曜だというのに、なんだか朝から落ち着かない。
今天虽然是星期天，但却怎么也不得平静。
そわそわしているうちに一日が終わってしまった…。
神经兮兮地一天就过去了…。
そして、デート当日の放課後になる。
于是，在约会当天的放学后。
一度寮に戻ってから、校門に集合だ。
先回了一趟宿舍后，在校门前集合。
理樹「………」
理树「………」
やっぱり落ち着かない…。
还是冷静不下来…。
理樹「………」
理树「………」
空には厚い雲。
天空是厚厚的云层。
今にも降り出しそうな天気だった。
好像随时都要下起雨来的天气。
真人「出陣か？」
真人「要上阵了吗？」
理樹「あー、うん…」
理树「啊ー、嗯…」…
昨日はよく眠れなかった。…
昨晚没能睡好。
真人「傘持ってけよ。
こりゃ間違いなく降るぜ」
真人「带把伞吧。
看这样子肯定要下雨」
理樹「…
うん、そうだね」
理树「…
嗯，说的也是」
下駄箱の隅に立て掛けてあったビニール傘を手に、僕は外に出た。
在鞋柜里面拿出透明薄膜的雨伞，我便出去了。
校門に着くと、来ヶ谷さんの姿を探す。
到了校门以后，开始寻找来谷的身影。
理樹「…
まだ来てないのかな」
理树「…
可能还没来吧」
辺りを見回してみるが、それらしい姿はない。
看了一下周围，没发现有熟悉的身影。…
辺りには、霧のような雨が降り始めてきた。…
周围已经开始下起薄雾般的雨来了。
これくらいなら、傘はいらないだろうけど。
但如果是这种程度的话，不打伞也无所谓。
時計を見る。
看了一下手表。…
まだ十分前。…
还有十分钟。
理樹（さすがに早く来過ぎたかな）理树（看来是来得太早了）苦笑する。
忍不住苦笑。…
はしゃぎ過ぎかも、僕は。…
可能是我太兴奋了呢。
五分ほどして。
过了五分钟以后。
来ヶ谷「…おや」
来谷「…哎呀」
理樹「あ、く、来ヶ谷さんっ」
理树「啊、呜、来谷」
なぜか校舎の方角から来ヶ谷さんが歩いてきた。
不知为何来谷从教学楼的方向走了过来。
うわ、いきなりなんかどきどきする…。
呜哇，一下子心跳加速了不少…。
来ヶ谷「ずいぶん早いな。
それほど私とお茶を飲みに行くのが楽しみだったか」
来谷「来的还真早啊。
原来你那么期待着和我去喝茶啊」
理樹「あー、いや、うん…」
理树「啊ー、也不是、嗯…」
答え辛い。
不知该怎么回答。
来ヶ谷「しかし、降りそうな空模様だな」
来谷「话说回来，好像随时都会下雨啊」
来ヶ谷さんが空を見上げる。
来谷往天空看去。
理樹「本降りになる前に行こうか」
理树「在下大之前出发怎么样」
来ヶ谷「そうだな」
来谷「说的也是」
二人で並んで、歩き出す。
两人走在一起，出发了。…
雨はだんだん強くなってきた。…
雨慢慢地越下越大。
理樹「あーあ…
せっかくの日だってのになぁ…」
理树「啊ー啊…
好不容易出去这么一天…」
本屋の軒先でため息を吐いた。
在书店前叹息。
僕は傘を持ってきてたけど、来ヶ谷さんは見事に手ぶらだった。
虽然我带了雨伞，但来谷却是名副其实的两袖清风。
というわけで、とりあえず軒先でしのいでいる、という状況。
基于这种情况，我们只好在店门前避雨了。
来ヶ谷「まあ、そうぼやくな少年よ」
来谷「嘛，也用不着叹气的，少年哟」
来ヶ谷「どうする、帰るのか？」
来谷「怎么办，要回去吗？」
理樹「いや、ここまで来たんだしさ」
理树「不，都来到这里了」
理樹「…
入ってよ、傘」
理树「…
进来吧，伞里面」
僕は持ってきたビニール傘をぱん、と開いた。
我啪地打开了带来的薄膜伞。
来ヶ谷「ふむ」
来谷「嗯」
来ヶ谷「…
じゃあ、行くとするか」
来谷「…
那，出发吧」…
ビニール傘は小さい。…
薄膜伞其实很小。
二人で並んで入っていると、僕は左肩が、来ヶ谷さんは右肩がそれぞれ雨に打たれてびしょびしょになってしまう。
两个人都站一块的话，很快我的左肩和来谷的右肩都被雨淋湿了。
理樹「………」
理树「………」
うわ、よく考えたら相合傘だ…。
呜哇，仔细想一下的话这可是相思伞啊…。
来ヶ谷「ん？」
来谷「嗯？」…
視線が合うと、思わず顔を反らしてしまった。…
一不小心对上眼睛，反射般地把脸别到一边去。
来ヶ谷「なんだ」
来谷「怎么了」
理樹「な、なんでもない」
理树「没、没什么」…
落ち着こう、とりあえず。…
冷静下来、先不管别的。
来ヶ谷「これは長雨になりそうだな」
来谷「这场雨估计一段时间内停不了啊」
理樹「…え？」
理树「…呃？」
来ヶ谷「天気予報でそう言っていた」
来谷「天气预告说了」
理樹「そ、そう…」
理树「是、是吗…」
気がつけば僕のほうに傘がずれてきていた。
回过神来发现雨伞正在往我这边靠。
来ヶ谷さんなりの配慮なんだろうか。
这是来谷在为我着想吧。
理樹（…
ていうか…
）理树（…
该怎么说…
）理樹（これ男のほうがやらなきゃいけないことだよなぁ…
）理树（这种事情可是男子汉的专利啊…
）さりげなく来ヶ谷さんの方に傘をずらす。
无声地把伞往来谷那边推去。
来ヶ谷「む」
来谷「嗯」…
戻される。…
推回来了。
さらにずらす。
再推回去。
来ヶ谷「………」
来谷「………」
また戻してくる。
又推回来了。
ずらす。
推回去。戻る。回来。
ずらす。
推回去。
来ヶ谷「…
喧嘩を売ってるのかねキミは」
来谷「…
你想吵架吗」
理樹「え？
　いや、気を遣ってるつもりなんだけどさ…」
理树「呃？
不是，我只是担心而已…」
来ヶ谷「別に私は濡れても構わん」
来谷「我被淋湿了也不会在意」
理樹「僕が構うんだけど」
理树「可我在意啊」
理樹「来ヶ谷さん、風邪引いちゃうよ」
理树「来谷，会感冒的」
来ヶ谷「それでキミが風邪を引いては世話はないだろう」
来谷「但如果你因此而感冒了就白搭了」
来ヶ谷「傘を持ってこなかったのは私だ。
したがって私のことは気にせずともよい」
来谷「没带伞来的是我。
所以你不用担心我」
理樹「そういうわけにも行かないよ」
理树「可也不能这么说啊」
理樹「ていうか、明らかに雨降りそうだったのに、何で傘持ってこなかったのさ」
理树「还是说，明摆着会下雨的天气，为什么会不带伞啊」
来ヶ谷「出かけに傘は持たない主義だ」
来谷「我是出门不带伞主义」
理樹「はぁ」
理树「啊啊」…
よくわからない主義だ。…
真是莫名其妙的主义。
来ヶ谷「そもそも雨の日は外に出ないからな」
来谷「再说原来下雨天是不会上街的」
理樹「それじゃ、そんな来ヶ谷さんを外に連れ出したのは僕だから」
理树「那样的话，硬把来谷拖出来的人是我」
理樹「僕のことは気にしないでいいよ」
理树「所以就不用担心我了」
来ヶ谷「ふむ…」
来谷「嗯…」…
とりあえず納得してくれたみたいだ。…
好像同意我的说法了。
雨の駅前通りの商店街を二人で歩く。
两人走在下雨天的车站前的商店街。
傘を持っていないのか早足で駆けていく人、うっとうしそうに傘を差して歩く人、軒先で雨宿りをする人。
可能因为没带伞而疾步匆匆的行人，一脸郁闷地打着伞的行人，在屋檐下避雨的行人。…
相合傘で歩くなんて少し気恥ずかしかったけれど、僕たちのことなんていちいち見ている人はいない。…
虽然打着相思伞有点不好意思，但也没有人会去注意我们。
車も通らないこの道では、耳に入る音は雨音だけだった。
在不能行车的步行街上，进入耳朵的只有雨滴的声音。…
それがなんだか、僕ら二人だけこの街から切り離されているような感覚にさせてくる。…
不知为何，突然感觉到我们两人好像从这条街被隔离独立了出去。
来ヶ谷「長靴でも履いて、水溜りに突っ込んでやりたいような気分だな」
来谷「真想穿上长靴，一脚踏进水洼里去啊」
道の大きな水溜りをひょい、と避けた来ヶ谷さんが呟く。
跳着躲开了脚下的大水洼，来谷叨念着。
理樹「子供みたいだね」
理树「跟小孩子一样啊」
来ヶ谷「そりゃあまだ学生だぞ、私たちは」
来谷「本来我们也还只是学生而已」
理樹「いやまあ、世間とかの意味じゃなくてさ」
理树「这个嘛，我不是指从社会的角度说…」…
まあ、確かに僕らはまだ子供だ。…
倒也是，确实我们还只是孩子而已。
かといって、はしゃいで長靴で水溜りの跳ね水と戯れるような年でもない。
但就算如此，也不再是可以穿上长靴溅水花玩耍的年龄了。
来ヶ谷「まあ、長靴なんて持ってないしな」
来谷「也罢，反正我也没有长靴」
持ってたらやるのだろうか。
有的话就会玩吗。
子供のようにはしゃぐ来ヶ谷さんを想像して、なんだかおかしくなってきた。
想象了一下像小孩子一样玩耍的来谷，忍不住笑了起来。
理樹「案外似合うかもね、そういうの」
理树「说不定还意外地很合适呢」
来ヶ谷「似合う似合わないでやることじゃないだろう」
来谷「这不是合适不合适的事情吧」
来ヶ谷「それが楽しいか否か、だ」
来谷「那是高兴和不高兴的问题」
来ヶ谷「まあ実行に移すほどの衝動ではないようだがな」
来谷「虽然我还没有想要去做的冲动」
薄く笑う。
轻轻地笑了笑。
来ヶ谷「そうか、もう梅雨の時期に入るのか」
来谷「是这样啊，已经进入了梅雨季节了啊」
来ヶ谷「これから雨の日が多くなるだろうな」
来谷「今后下雨天会多起来吧」
理樹「ちょっと憂鬱になる季節だよね」
理树「确实是有点忧郁的季节呢」
来ヶ谷「憂鬱？
　なぜ憂鬱になるんだ？」
来谷「忧郁？
为什么会忧郁？」
理樹「え…？」
理树「呃…？」
理樹「そりゃ、来ヶ谷さんもさっき言ってたでしょ。
雨の日だと外に出かけられないじゃない」
理树「那是因为，刚才来谷也说了啊。
下雨天的话就不能外出了」
来ヶ谷「それは違うぞ理樹君」
来谷「不是那样的理树君」
来ヶ谷「雨の日でも出かけようと思えば、外には出られる」
来谷「就算是下雨天但只要想出去的话，还是能出去的」
来ヶ谷「そういう気にならなくなるだけだ、それは」
来谷「只是没有那种心情而已」
理樹「まあどっちにしても、そういう気にならないって、少し憂鬱になるって事じゃない」
理树「不管是哪种理由，没有那种心情的话，不就是有点忧郁的意思吗」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
来ヶ谷「いや、全くそのとおりだな」
来谷「呵呵，完全正确呢」
来ヶ谷「そうだな…
雨の日には、私の頭が働かなくなるのかもしれないな」
来谷「是啊…
下雨天的话，我的脑袋也变得懒起来了」
そんな話をしながら、商店街を抜けていく。
一边聊着这样的话题，我们穿过了商店街。…
目的の喫茶店は大通りからふたつほど外れたところにある、目立たない店だった。…
目的地的咖啡店在大路往里两间房子的地方，是一间不怎么起眼的店。
店員に通され、窓際の二人席へ向かう。
在店员的推荐下，我们选择了窗边的二人桌。
店内に客は数人。
店内有几位客人。
途中の席には子供連れの主婦たち、タバコを吹かせながら新聞を読んでいる中年の男がひとり、それにカップルが一組。
店中间的桌子是带着孩子们的主妇们，还有一名一边抽烟一边读报的中年男子，以及一对情侣。
理樹「………」
理树「………」
まあ、僕らも傍から見たらカップル以外の何者でもないんだろうけど。
怎么说，也许在别人的眼里看来也只会认为我们是情侣吧。
来ヶ谷「運がいいな。
いつもならもっと客が入っているのだが」
来谷「真走运。
平时的客人要更多」
来ヶ谷「ここはコーヒーのおかわりが自由なところが最大の魅力だ」
来谷「这家店的卖点就是咖啡能够免费续杯了」
来ヶ谷「軽食やデザートの味も悪くない、中々いい店だよ」
来谷「轻食品和点心的味道也不错，确实是家挺不错的店子」
理樹「へぇ…」
理树「哦哦…」
僕はこういう店はあんまり来ることがない。
我一般是不怎么到这种店来的。
学校でお茶会なんかをひとりでやってるくらいだし、来ヶ谷さんは割とお茶好きなんだろうか。
既然在学校一个人都能开茶会的话，来谷也相当喜欢喝茶吧。
来ヶ谷「とりあえず、ホットコーヒーを二つ」
来谷「暂时要两杯热咖啡」
店員「かしこまりました」
店员「好的」…
なんか手馴れているというか、貫禄のある注文。…
给人的感觉相当熟练、威严的点单。
理樹「なんかさ」
理树「该怎么说」
理樹「…
僕らが恋人同士だったとしたら、絶対立場逆だよね」
理树「…
如果我们是情侣的话，现在的立场绝对是相反的」
来ヶ谷「はっはっは、なにを言い出すかと思えば」
来谷「哈哈哈，还以为你要说什么呢」
来ヶ谷「理樹君はそんなことを気にしていたのか」
来谷「理树君在介意这样的事情啊」
ホントに愉快そうに言われる。
真是说得轻松啊。
来ヶ谷「理樹君は別に無理して男の子らしく、などと気にせずともいい」
来谷「理树君没必要勉强自己去装男子汉」
来ヶ谷「私はいじられキャラな理樹君が好きだよ」
来谷「我是喜欢被欺负角色的理树君」
来ヶ谷「大体野郎くさいのはバカ二人で十分じゃないか」
来谷「再说大男人有那两个笨蛋就已经足够了」
理樹「いやまあ…」
理树「也不是这么说…」…
さらりと好きとか言うよなぁ、この人…。…
喜欢这种字眼还真能随便说出口啊、这个人…。
程なくして、ホットコーヒーの到着。
不一会儿，热咖啡就送来了。
来ヶ谷「古来英国では国の将来を憂えう若者達が、こうしてカフェで日々論議を交わしていたらしいな」
来谷「以前在英国为国家将来担忧的年轻人们就是这样每天在咖啡厅里交流意见的了」
理樹「はぁ」
理树「哈啊」
来ヶ谷「では私たちもその慣習に従うとしよう」
来谷「那么我们也学习人家的习惯好了」
理樹「って言われても、別に僕、国を憂えてなんてないんだけどさ」
理树「就算这么说，我并不为国家的未来而担忧啊」
来ヶ谷「危機感がないな理樹君は」
来谷「真是毫无危机感啊理树君」
来ヶ谷「では温野菜の冷凍食品って言葉には無理があると思わないか、という議題についてだ」
来谷「那就对热蔬菜的冷冻食品这个词有没有矛盾之处进行讨论好了」
理樹「いやまあ確かに温かくないし、っていうか凍ってるし無理はあると思うけど」
理树「这个嘛确实已经没有没什么热度，还是说已经冻结了这不是明显的矛盾吗」
理樹「…
無理してまで議論する必要がない気がするなぁ」
理树「…
这个好像没什么值得去争的焦头烂额的」
来ヶ谷「まあ、ぶっちゃけ私としても、あまりそういう話をする気分ではない」
来谷「也是，说白了我也没什么心情去讨论这样的话题」
理樹「うん」
理树「嗯」
来ヶ谷「…
止まないな、雨」
来谷「…
还没停呢，雨」
理樹「今日はもう降り続くのかな」
理树「估计会下一天吧」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
来ヶ谷「こういう状況で、いわゆる一般的な年頃の女子というものは、どういうことを思うのだろうか」
来谷「在这种情况下，一般的适龄女子都会想什么事情呢」
理樹「え？」
理树「呃？」
来ヶ谷「いや、なんとなくそういうことを考えてみただけだ」
来谷「没什么，只是不知不觉往那边想了而已」
言いながら、砂糖もミルクも入れないコーヒーを口に運ぶ。
一边说着，把糖和牛奶都没放的咖啡送到嘴里。
理樹「前から思ってたけどさ」
理树「之前就有想过」
理樹「別にさ、来ヶ谷さんが変とかじゃないと思うよ」
理树「其实，来谷并不奇怪」
来ヶ谷「ほう？」
来谷「呵哦？」
理樹「だって、どんな人だって考えてることとか、感じることは少しずつ違うものでしょ」
理树「不是吗，不管谁想的事情，感觉到的事情都总会有那么点不同」
理樹「誰かひとりが特別なんて事はないと思う」
理树「我不认为会有谁很特别」
理樹「それを言ったら、誰だって特別ってことになるしさ」
理树「如果真要说的话，那不管是谁都成为特别的存在了」
来ヶ谷「なるほど…」
来谷「原来如此…」
来ヶ谷「理樹君、中々面白いことを言うな」
来谷「理树君，说的事情真有意思啊」
来ヶ谷「それとも私の思考が何かおかしいのか」
来谷「还是说我的思考方式有问题呢」
来ヶ谷「…
雨のせいかな」
来谷「…
可能是因为下雨吧」
来ヶ谷さんはホットコーヒーをソーサーに戻すと、窓の外に目をやった。
说完来谷把咖啡放回碟子上，往窗外望去。
来ヶ谷「複雑だな…
止んで欲しいとは思うし、止まないほうがいいような気がする」
来谷「挺复杂的…
希望快点放晴的同时，又想这场雨能继续下下去」
理樹「…
もうちょっとなら止まないで欲しいかな、僕は」
理树「…
我也希望能再下一会儿」
来ヶ谷「ん」
来谷「嗯」…
なんだか、そういう風にして窓の外を眺める来ヶ谷さんが、妙に可愛いから。…
不知为何，像这样往窗外看去的来谷显得十分可爱。
理樹（ああ、やばい…
）理树（啊啊、糟糕…
）これってホントに来ヶ谷さんのことが好きになったってことだよなぁ…。
这下可真喜欢上来谷了…。
小一時間ほど話したところで、店を出ることにする。
大概聊天聊了一个小时以后，我们决定离开。
店員「ありがとうございましたー」
店员「谢谢光临ー」
会計を済ませて、ベルの付いたドアから外を見た。
结帐后，透过装饰了铃铛的门往外面看去。
来ヶ谷「さて、見事に止んでいないな」
来谷「结果，还真下个不停啊」…
なんか楽しそうに言う。…
好像挺高兴地说着。
空を見上げると、雨はさっきよりは多少弱まってるみたいだった。
往天空看去，雨势比刚才稍微弱了一点。
理樹「どうするのさ」
理树「打算怎么办」
来ヶ谷「濡れて帰る」
来谷「淋着回去」
理樹「え？」
理树「呃？」
来ヶ谷「まあ、この時期の雨など冷たくはない」
来谷「没事，这时期的雨不会太冷」
来ヶ谷「どうせこのまま寮に戻るだけだ。
この服も濡らしてかまわんだろう」
来谷「反正也是直接回宿舍。
这身衣服被雨淋湿了也不要紧」
来ヶ谷「なにより、その後のシャワーがとても気持ちのよいものになるだろうよ」
来谷「而且，淋雨之后洗澡是很舒服的一件事情」
理樹「いやまあ…
風邪引くよ？」
理树「话虽然没错…
但是会感冒哦？」
来ヶ谷「いいじゃないか、それくらいのリスクを負ったほうが、事は楽しめるというものだ」
来谷「不挺好的吗，正是有着相应的风险，做事才有趣」
はっはっは、と笑いながら僕の肩を叩く。
哈哈哈，笑着拍了拍我的肩膀。
理樹「ふう…」
理树「呼呜…」
理樹「なんか僕までそれが楽しそうに思えてきちゃったよ」
理树「连我都觉得挺有意思了」
来ヶ谷「ほう？」
来谷「呵哦？」
理樹「一緒に濡れて帰ろうか」
理树「一起淋雨回去吧」
来ヶ谷「…
小粋なことを言うようになったな、理樹君」
来谷「…
理树君说话越来越有气概了」
来ヶ谷「何かに影響を受けたか？」
来谷「受了什么影响吗？」…
来ヶ谷さんの影響だと思う。…
那估计是来谷的影响。
来ヶ谷「はっはっは」
来谷「哈哈哈」
来ヶ谷さんは、なにやら笑いながら水たまりに突っ込んでいる。
来谷笑着踩进了水洼。
理樹「来ヶ谷さん、わざわざ突っ込まなくてもいいんじゃ」
理树「来谷，也用不着故意踩进去吧」
来ヶ谷「敢えて突っ込むのが楽しいのだよ」
来谷「故意踩进去才有意思」…
そんなもんなんだろうか。…
是真的吗。
僕の靴もすでにずぶ濡れで、歩くとぐしょぐしょと音がする。
我的鞋子也已经全湿了，每走一步都能听到沾水声。
理樹「ああもう、こんなんじゃ水溜りとか関係ないやっ」
理树「啊啊真是的，这样也管不着什么水洼不水洼了」
僕も水溜りに突っ込みながら歩いた。
我也一脚踩进水洼里去。
来ヶ谷「…
いやいや、見事に濡れネズミだな少年」
来谷「…
哎呀哎呀，少年已经是一只标准的落汤鸡了」
理樹「来ヶ谷さんのほうこそ」
理树「来谷才是」
来ヶ谷「うむ、おねーさんは楽しくてこれをやっている」
来谷「嗯，姐姐我这样玩着高兴」
理樹「んじゃ、僕も楽しいからいいよ」
理树「那，我也高兴这么玩」
来ヶ谷「わけがわからん」
来谷「真搞不懂」
来ヶ谷「少年は楽しいのか？」
来谷「少年也高兴吗？」
理樹「え？」
理树「呃？」
来ヶ谷「曰く、欠陥だらけの頭の持ち主」
来谷「别人说我满脑袋净是缺陷」
来ヶ谷「曰く、ロボットみたいな女」
来谷「别人说我是机器般的女人」
来ヶ谷「曰く、何をされても平気な人」
来谷「别人说我不会在意人家怎么对自己」
来ヶ谷「…
楽しいのか、そんな人間の隣で濡れネズミになっていて」
来谷「在这样的人的旁边变成落汤鸡，真的高兴吗…」
理樹「うん、楽しい」
理树「嗯，高兴」
来ヶ谷「はぁ」
来谷「哈啊」…
思いっきり怪訝な顔をされる。…
来谷一脸不可思议的表情。
理樹「それに、僕はそんな風に思わないけどな」
理树「而且，我不会这么想」
理樹「来ヶ谷さんはロボットでもないし、何されても平気じゃないって僕は知ってる」
理树「因为我知道来谷不是机器人，也会在意别人怎样对待自己」
理樹「平気じゃないから、あの時本気で怒ったんでしょ」
理树「因为在意，所以那时候才会生气的吧」
理樹「それってすごく人間らしいことじゃないかな」
理树「这可是人类十分正常的表现啊」
来ヶ谷「…
さっぱり解らん」
来谷「…
我一点都搞不懂」
来ヶ谷「なるほど。
人間らしく、か…
できるのかな、私に」
来谷「是吗。
我也能有，十分正常的人类的表现吗……」
理樹「………」
理树「………」
来ヶ谷さんは呟きながら、足元の水溜りを蹴った。
来谷一边叨念着，一边踢着脚下的水洼。…
僕のほうがわからないことだらけだ、来ヶ谷さんのこと。…
我才一点都搞不懂来谷的事情。
真人「…
お、戻ってきたぜ」
真人「…
哦，回来啦」
寮の部屋に戻ると、いつもの４人が中で待っていたようだった。
回到宿舍以后，平时的４人都在等着我。
恭介「なんだ、ずぶ濡れだな」
恭介「怎么，变成落汤鸡了」
理樹「いや、ちょっとね…」
理树「这个嘛，有点原因的…」…
と言い終わらないうちに、くしゃみをする。…
还没说完，我就打起喷嚏来了。
謙吾「戦果報告の前に、シャワーでも浴びて来い」
谦吾「在汇报战况之前，先去洗个澡吧」
謙吾「風邪引くぞ、そのままじゃ」
谦吾「这样子可是会感冒的」
理樹「あははは、そうだね」
理树「啊哈哈哈，说的也是」
鈴「なんで楽しそうなんだ？」
铃「看起来好像很高兴的样子」
恭介「それが恋ってやつだよ」
恭介「这就是所谓的恋爱吧」
鈴「あー、あれな」
铃「啊ー、是那个啊」
忘れてたみたいに言うが絶対わかっていない。
虽然听起来像刚想起来，但铃肯定不会明白。
僕は謙吾に勧められるまま、シャワールームに向かった。
我照谦吾所说的到浴室洗澡。
着替えも終わって、再び寮の僕の部屋。
换好衣服，再次回到我的房间。
恭介「それで、どうだった」
恭介「那么，今天怎么样了」
理樹「いや、どうだったっていうかなぁ…」
理树「这个嘛，该怎么说好呢…」
理樹「あれから校門で会って、そっから駅前のほうの喫茶店に行くことになったんだ」
理树「放学后在校门口碰面，然后就去了车站前的咖啡厅」
真人「なにい、それは普通にデートじゃねえか」
真人「怎么，不是挺普通的约会吗」
理樹「それで、途中で雨が降って、本屋の軒先で雨宿りしてさ」
理树「于是途中下起雨来，在书店门口避了一会雨」
理樹「そっから相合傘で喫茶店に行ったよ」
理树「结果就打着相思伞到咖啡厅去了」
恭介「お、なかなかやるな理樹っ」
恭介「哦，还挺能干的嘛理树」
謙吾「それは何か、おまえのほうから誘ったのか？」
谦吾「那算是什么，是你建议的吗？」
理樹「あーうん、一応そう」
理树「啊ー嗯，算是吧」
真人「おい、それでどうなったんだよっ」
真人「哦哦，然后结果到底怎样了」
真人「いや待てっ、聞いてるこっちがオギオギしてきたぁっ！」
真人「糟糕不好，我光听就肺跳不已了！」
理樹「オギオギはしないと思うけどさ」
理树「我想你的肺不会那样跳的」
鈴「おぎおぎ…
あーあれな」
铃「肺跳不已…
啊ー是那个啊」
理樹「思い当たるんだ、すごいね」
理树「能联想到是什么啊！
真厉害」
理樹「それで喫茶店行って話して、そのまま傘差さないで帰ってきた」
理树「于是在咖啡厅聊天后，就淋雨回来了」
謙吾「今回は成功のようだな」
谦吾「听起来算是成功了」
謙吾「よくわからんが、成功なのか今回は」
谦吾「我还是不太懂，这次算成功了吗」
真人「成功ってなんだ？
　一体どこまで行き着いたんだ？」
真人「什么成功了？
到底发展到什么地步了？」
真人「やべえっ、言ってるこっちがオギオギしてきたぁっ！」
真人「不好，我光说着就开始肺跳不已了！」
理樹「いやオギオギはしないと思うけど」
理树「都说了肺不会那样跳的」
鈴「いや、まったくおぎおぎだ」
铃「哎呀，还真是肺跳不已啊」
理樹「いやいや…」
理树「不不不不…」
理樹「でもさ…」
理树「不过…」
理樹「喫茶店でさ」
理树「在咖啡厅时」
理樹「…
あ、いや、やっぱりなんでもない」
理树「…
啊、不，还是算了」
真人「んだよ…」
真人「搞什么啊…」…
可愛いと思った、なんていったらまた騒がれる…。…
真可爱啊，要是说出去的话肯定又要闹一番…。
鈴「おぎおぎか？」
铃「肺跳不已吗？」
理樹「いやいやいや…」
理树「不不不不不不…」
恭介「で、楽しかったか」
恭介「那，高兴吗」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
それは本心だ。
这是真心话。
恭介「そうか。
それならいいんじゃないか」
恭介「是吗。
高兴就好了」
理樹「…
そうだね」
理树「…是啊」…
とりあえず、今日一日で来ヶ谷さんのことがもっと知りたくなった、というのがひとつ。…
总之，经过今天一天以后，我确实想进一步了解来谷的事情。
それと、やっぱり僕は来ヶ谷さんのことが好きみたいだ、と。
而且，也确认了我是真的喜欢来谷的心情。
理樹「ふぇ…」
理树「哈…」
理樹「ふぇっくしょんっ！」
理树「哈嚏！」
謙吾「おまえ、やっぱり体冷やしたんじゃないか」
谦吾「我说你啊，该不会着凉了吧」
理樹「うん…
かもしれない」
理树「嗯…
好像是这样的」
理樹「今日はちょっと早めに寝ようかな…」
理树「今天就早点睡好了…」
なんか微妙に寒気もする…。
身体突然间发冷…。
真人「んじゃ、恭介の部屋でもいくか」
真人「那，我们接下来去恭介的房间好了」
真人「こないだの『全力カルタ』
の勝負にケリをつけようぜ」
真人「玩上次那个『全力骨牌』
来决一胜负吧」
恭介「いいだろう、そいつで一汗流すか」
恭介「那个不错，还真能让人捏了把汗」
謙吾「おしゃーーーっ!!」
谦吾「好啊ーーー！！」
すごくやりたくない名前のゲームだ。
風邪気味でよかった…。
光听名字就够累的游戏。
有点着凉真是太好了…。翌朝。
第二天早上。
理樹「………」
理树「………」
見事に風邪を引いてしまった。
还真感冒了。
恭介「３７度９分か。
普通に風邪だな」
恭介「３７度９分吗。
一般的感冒而已」
真人「ったくよぉ、普段から鍛えてねぇから風邪なんか引いちまうんだよ。
よわっちいな、おまえは」
真人「真是的，因为平时不注意锻炼才会患什么感冒的。
你太虚弱了」
謙吾「おまえは何があっても風邪は引かないからな」
谦吾「因为你在任何情况下都不会感冒的」
真人「ははっ、ありがとよ」
真人「哈哈，谢谢夸奖」
鈴「あほだ!!」
铃「白痴啊！！」
謙吾「まあ、今日はゆっくり休め。
何かあったらすぐ連絡できるよう、枕元に携帯は置いておけよ」
谦吾「也好，今天就好好休息吧。
为了你能随时联系到我们，记住把手机放枕头边上了」
理樹「…うん…」
理树「…嗯…」
恭介「じゃあ、ゆっくり養生しろよ」
恭介「那，你就好好地休养吧」
真人「あ、てめえ馬鹿は風邪ひかねえってのかぁーっ!!　やんのかこらぁーーっ!!」
真人「啊，你刚才是笨蛋不会感冒的意思吗ー！！
找碴啊ーー！！」
今ごろ気付いた…。
现在才发现啊…。
ばきぃ！啪！
鈴「病人の前でうっさいっ」
铃「病人面前别嚷嚷了」
真人「…
ごめんなさい」
真人「…
对不起」
謙吾「ふん…」
谦吾「哼…」
４人は部屋を出て行った。
４个人一起走出了房间。
理樹（…
うあぁ…
）理树（…
呜啊啊…）…
やばい、マジでだるい…。…
糟糕，全身无力了…。
４人が用意してくれた濡れタオルを額に当て直すと、僕はそのまま寝に入ることにした。
换上大家给我准备的湿毛巾，我继续入眠。
理樹（………
）理树（………
）来ヶ谷さんはだいじょうぶだったんだろうか…。
来谷不要紧吧…。
あの人のことだから、きっとだいじょうぶなんだろうなぁ…。
毕竟那是来谷，所以应该不会有事的吧…。
そんなことを思いながら、意識は沈んでいった。
想着想着，我的意识就开始沉入了睡眠之中。
理樹（うう…
）理树（呜呜…
）うっすらと眠りから覚める。
微微地从睡眠中醒来。
理樹（まだだるい…
）理树（还是很累…
）まぶたも開けずに考える。
闭着眼睛在想。
まあでも、朝に比べたら全然マシかな…。
虽然如此，不过比起早上应该好很多了…。
理樹（もう一眠りしよう…
）理树（再睡一觉吧…
）そう思った時。
刚这样想的时候。
理樹（………
）理树（………
）額に冷たい感覚。
头上传来冰凉的感觉。…
タオルが載せ代えられたみたいだ。…
毛巾好像被谁换过来了。
理樹（あれ…
誰かもう帰ってきたのかな）理树（咦…
已经有谁回来了吗）時間の感覚はほとんどないけど、いくらなんでも、あれから放課後の時間まで一気に寝入ってしまったとは思えなかった。
虽然没有了时间的概念，但不管怎么说，应该不至于一觉从早上睡到放学这么久。
目を開けてみる。
我睁开了眼睛。
来ヶ谷「おや」
来谷「哎呀」…
目の前に来ヶ谷さんの顔があった。…
目眼前的是来谷的面孔。
来ヶ谷「起きたかね、理樹君」
来谷「醒来了吗，理树君」
理樹「な、なっ」
理树「什、什么」
思わず身を起こして後ずさる。
一下子弹起来往后缩了回去。
理樹「来ヶ谷さん、何でここに!?」
理树「来谷，为什么在这里！？」
来ヶ谷「見舞いに来たからに決まっているだろう」
来谷「当然是来探病了」
理樹「いやそういうことじゃなくてっ」
理树「我不是说这种事情」
壁にかけてある時計に目をやる。
看了看挂在墙上的时钟。…
十二時前。…
差不多十二点。
学校ではちょうど数学の時間だ。
学校应该正在上数学课。
理樹（わざわざこっちに来てくれたってことか…
）理树（专门来看我的吗…
）来ヶ谷「まあ時間を有意義に消費しに来たというわけだ」
来谷「我是来有意义地消费时间的」
来ヶ谷「こんな可愛らしい女学生に部屋を訪問されるというのも、まんざらではあるまい。
いやいや大いに喜べ」
来谷「有这么可爱的女学生来访自己的房间，岂有为难之理。
不不不不，应该十分高兴」
理樹「いや、来てくれたのは嬉しいけど」
理树「这个，虽然能来看我是很高兴」
なんか、割と情けない気持ちもある。
话一出口，自己都觉得很没面子。
ていうか、胸元に目が行く…。
比起这个，视线开始往胸部移去…。
理樹「………」
理树「………」
来ヶ谷「ん？」
来谷「嗯？」
理樹「い、いや…」
理树「不、没事…」
来ヶ谷「なんだ、やっぱり具合が悪いか」
来谷「怎么了，还是不舒服吗」
理樹「あ、いや、そういうわけじゃ」
理树「啊、不是，不是这样的」
来ヶ谷「して、少し身をそちらに移してもらえるか」
来谷「那么，能再靠近你一点吗」
理樹「いや…
なんでさ」
理树「啊啊…
为什么」
来ヶ谷「おねーさんが添い寝をしてやろう」
来谷「姐姐抱着你睡好了」
理樹「いや、いいからっ！
　そんなことしなくていいからっ！」
理树「啊啊，不用！
用不着这么做的！」
来ヶ谷「はっはっは、気にするな。
病人を優しく介抱するのは当然のことだ」
来谷「哈哈哈，不用客气。
温柔地拥抱病人也是理所当然的事情」
理樹「遠慮してるわけじゃないからっ！
　普通にやめてほしいんだけどっ」
理树「这不是客气！
我只是从正常人的角度希望你不要这样做」
来ヶ谷「少年の心は全くもって解し難いな。
いやいや興味深い」
来谷「少年的心绪还真是难懂啊。
不不简直趣味津津」…
横で寝られたりしたら、眠れるもんも眠れなくなるし…。…
要是被她躺在旁边的话，就别想睡觉了…。
理樹「ていうか、上着は…？」
理树「比起这些，上衣哪去了…？」
来ヶ谷「うむ、添い寝をしようかと考えていたところだったからな」
来谷「嗯，我刚想要抱着你睡」
来ヶ谷「薄い方が体温は伝わりやすいだろう」
来谷「薄一点的衣服更容易传递体温吧」
理樹「着てくださいお願いします」
理树「请穿上衣服拜托了」
色々危ないところだった…。
各种意义上来说都是千钧一发啊…。
来ヶ谷「うむ」
来谷「嗯」
とりあえず上着を着てもらった。
总之先让她穿上衣服了。
理樹「…う」
理树「…呼」
騒いでたらまた気分悪くなってきた…。
闹了一会感觉又难受了…。
来ヶ谷「む、だいじょうぶか理樹君」
来谷「嗯，不要紧吧理树君」
理樹「だいじょうぶだったら学校休んだりしないよね…」
理树「不要紧的话就不会请假了…」
脱力して倒れこむ。
脱力倒了下去。
来ヶ谷「しかし、こんな時期に風邪とは、余程無茶なことをしたのだろう」
来谷「不过，在这种时候感冒的话，多半是勉强自己做了什么事情吧」
理樹「いや、来ヶ谷さんも同じことしてるからさ…」
理树「这个嘛，来谷也不是做了同样的事情吗…」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
来ヶ谷「…
そうだったな」
来谷「…
是这样啊」
来ヶ谷「では、理樹君の体が弱いということだ」
来谷「那么，这就说明理树君的身体比较弱了」
理樹（来ヶ谷さんの体が強すぎるって考え方もあるけどね…
）理树（其实也可以理解为来谷的身体过于强悍…
）なんか、口に出してツッコむ気もあんまりしない。
不知为何，已经不太想吐槽了。
来ヶ谷「朝から何か喉に通したのか」
来谷「从早上到现在喝过点什么吗」
理樹「…
スポーツドリンクを少し」
理树「…
运动饮料一点点」
来ヶ谷「それはいかんな。
リンゴを持ってきて正解だった」
来谷「那可不行啊。
看来带苹果来是正确的」
来ヶ谷さんは鞄からビニール袋を取り出す。
来谷从书包里取出一个塑料袋。
理樹（………
）理树（………
）理樹（どっから用意してきたんだろう…
）理树（从哪里准备的…
）風邪引いたのは今朝だし、来ヶ谷さんが風邪のことを知るとすれば、教室に着いてからのはずだし…。
我是今天早上才感冒的，来谷知道感冒的事情，应该是到了教室以后的事情…。
理樹（うわ…
考えてると気持ち悪くなってくる…
）理树（呜哇…
光动脑子就难受…
）ひとまず思考を止める。
暂时什么都不要想了。
来ヶ谷「よく考えたらキッチンもないな。
まあ、洗面台でいいか」
来谷「仔细想一下的话也没有厨房啊。
无所谓，洗手间也行」…
それから少し間を置いて、水の流れる音。
戸棚から皿を出す音もひとつ。…
然后又过了一会儿，传来了水流声和从橱柜取出盘子的声音。
そして、ベッドのすぐ近くでシャリシャリとリンゴの皮をむく音が聞こえ始めた。
之后，在床边传来了嚓嚓的削苹果皮的声音。
理樹（………
）理树（………
）音は途切れることなく、一定調子でリズムを刻んでいる。
声音不曾间断地，按照一定的调子有节奏地进行着。
なんだか、落ち着くリズムだった。
一种听着能让人镇静的节奏。
来ヶ谷「見ろ、見事に一本だ」
来谷「看吧，漂亮的一根」
来ヶ谷さんはリンゴの皮をつまむと、僕の目の前でひらひらと動かして見せた。
来谷拿起苹果皮，在我面前晃了一下。
理樹（ああ、やっぱりこういうのも上手いんだなぁ…
）理树（啊啊，果然这些事情也很擅长啊…
）だるい頭でそんなことを思った。
软绵绵的大脑想着这样的事情。
来ヶ谷「…
そうだな、食べやすいように小さくしてやろう」
来谷「…
对了，让你能吃的轻松一点切成小块好了」
来ヶ谷「ふむ、まな板はあるかな」
来谷「嗯，有砧板吗」
理樹「…
洗面台の下」
理树「…
洗脸池的下面」
来ヶ谷「了解した」
来谷「了解了」
うちの部屋には、真人の用意した料理道具が一通り揃っている。
在我们的房间里，有真人准备的一套料理工具。…
家庭用じゃなくてサバイバル用のものが大半なんだけど。…
虽然大部分都不是家庭式的，而是野外生存用品式的就是了。
来ヶ谷「よし、出来たぞ」
来谷「好了，切好了」
来ヶ谷さんはそう言うと、僕の枕元にリンゴの乗った皿を置いた。
来谷说完，就把装好苹果的盘子放在我的枕边。
来ヶ谷「ほら、あーん」
来谷「来、啊ー」
口元にリンゴを突きつけられる。
把苹果拿到我的嘴边。
理樹「い、いや、しなくて大丈夫だから、そういうの」
理树「不，不用，不用喂也不要紧，吃个苹果而已」
来ヶ谷「口移しのほうがお好みか」
来谷「喜欢用嘴传吗」
言いながら、手にしたリンゴを自分の口の中に運ぶ。
说完，把手中的苹果放到自己的嘴里。
理樹「いや待った、やめてってばっ！」
理树「算了不用了，拜托别这样！」
来ヶ谷「ほんのジョークだ」
来谷「开个玩笑而已」…
そのまま飲み込んだ。…
说完把苹果吞了下去。
いや、なんか止めなかったらほんとにやってきたような気もする。
啊啊，如果不阻止她的话说不定真的会那么干。
理樹（………
）理树（………
）いや、やっぱりまずいだろ…。
不管怎么说，还是不行…。
来ヶ谷「ああ、結構美味いな。
これを食わないのは犯罪だぞ少年」
来谷「啊啊、味道真不错啊。
胆敢不吃这样的美食可是犯罪哦少年」
理樹「…
まあ、食べるよ」
理树「…
这个嘛，当然吃了」
せっかく用意してくれたんだし。
而且还是来谷为我准备的。
来ヶ谷「うむ、まあ病中とはいえ何も食わないのは毒だ」
来谷「嗯，就算是患病期间什么都不吃的话也是对身体不好的」
来ヶ谷「多少無理してでも何かを胃に入れたほうがいいな」
来谷「就算勉强自己都应该给肚子喂点东西」
そう言うと、もうひとつリンゴをつまむ。
说完，又拿起了一块苹果。
理樹「うん…」
理树「嗯…」
正直、食欲はほとんどない。
老实说，我根本没有食欲。
まあそれでも、と一口リンゴをかじってみた。
不过尽管如此，还是试着咬了一块苹果。
理樹「………」
理树「………」…
飲み込む。…
咽了下去。
それだけで何か、ものすごい重労働をしてる気がする…。
仅仅这样的一个动作，都好像做了想到劳累的体力劳动…。
来ヶ谷「ああ、スマン…
つい全部手を出してしまった」
来谷「啊啊、抱歉…
一不小心全吃光了」…
僕が苦労して一欠けら食べ終わるうちに、来ヶ谷さんは残りを食べ終えてしまったらしい。…
在我努力吃下一小块的时候，来谷已经把剩下的全部都吃光了。
来ヶ谷「よし、もう一個むくとしよう」
来谷「好，再削一个好了」
ビニール袋からもうひとつ取り出す。
于是从塑料袋中取出第二个。
また響き始める、シャリシャリという音。
嚓嚓的削皮声再次响起。
理樹「…
来ヶ谷さん、上手だね」
理树「…
来谷，很擅长啊」
来ヶ谷「ん？
　まあな」
来谷「嗯？
算是吧」
来ヶ谷「よし、じゃあ特別サービスだ。
面白いものを見せてやろう」
来谷「好，算是特别服务。
给你看点有趣的东西」…
そう言うと、さっきまでとは少し違うしゃしゃ、という音。…
说完，响起了和刚才稍微不同的嚓嚓声。
理樹（………
）理树（………
）リンゴの表面に何かを刻んでいるみたいだ。
苹果的表面好像被刻上了些什么。
来ヶ谷「よし、これをキミに捧ぐ」
来谷「好了，这个献给你」…
リンゴに『鬱』
という字が刻み込まれていた。…
苹果上刻下了一个『鬱』字。
理樹「いや、ムチャクチャすごいとは思うけど、病人に捧げる字じゃないよね…」
理树「这个，虽然确实很厉害的样子，但这可不是献给病人的字吧…」
来ヶ谷「ふむ、そうか」
来谷「嗯，是这样吗」
来ヶ谷「まあ、せっかくだからもうちょっと凝った切り方をするとしよう」
来谷「也好，难得这么一次就再切细致一点好了」…
来ヶ谷さんは次々とリンゴをウサギの形に変えていく。…
来谷把苹果削成了兔子的形状。
来ヶ谷「定番だがな」
来谷「算是定例了」
来ヶ谷「見ろ、この三つを並べるとうっすらと『鬱』
の字が見て取れるようになっている」
来谷「看，三只摆在一起的话隐隐约约能看出是个『鬱』字吧」
いやなウサギ三匹だった。
三只令人讨厌的兔子。
とりあえず、ウサギをひとつ摘む。
总之，先吃掉一只兔子。
理樹「………」
理树「………」
なんか、異様に細部が凝っているというか、バランスが芸術的というか…。
这个，或许是对细部的雕刻过渡精致，而且还有艺术的一面…。
食べるのがもったいないくらいだな…。
好像吃掉了反而可惜…。
まあ、それでも一口かじってみた。
不过，还是试着咬了一口。
理樹「…う…」
理树「…呜…」
一口かみ締めたところで、喉の奥が抵抗を始める。
咬在嘴里的同时，喉咙里面就开始抵抗。…
それでも何とか飲み込んだ。…
但还是努力地吞了下去。
理樹「…
ごめん、やっぱこれ以上無理」
理树「…
抱歉，看来我已经吃不下去了」
来ヶ谷「そうか。
ならばすりおろしてみるか」
来谷「是吗。
要不试着把它磨碎好了」
来ヶ谷「さっきの棚にあったな、おろし金は」
来谷「刚才橱柜里面看到了，刨子」
来ヶ谷さんはおろし金を持ってくると、無造作にリンゴをすりおろし始めた。
来谷拿来刨子，麻利地把苹果磨了起来。
理樹「あ、ちょっともったいないな」
理树「啊，有点可惜啊」
来ヶ谷「もったいない？
　何がもったいないんだ」
来谷「可惜？
什么可惜了？」
来ヶ谷さんが顔を上げると、じゃりじゃりとリンゴをすりおろす音が止まる。
来谷抬起头来，嚓嚓的磨苹果的声音也停止了。
理樹「いや、すごく上手く出来てたじゃない」
理树「这个，明明削的那么漂亮」
来ヶ谷「あんなものまたすぐに作ることができる」
来谷「那种东西马上就能再做一个」
来ヶ谷「そもそもリンゴは観賞のためにあるものではない。
食べるためにあるものだぞ？」
来谷「归根到底苹果并不是用来观赏用的。
那可是食物啊？」
理樹「いや、そうなんだけどさ…」
理树「啊啊、虽然话是这么说…」
程なくして、リンゴがすりおろし終わる。
不一会儿，苹果就被磨好了。
来ヶ谷「よし、出来た」
来谷「好了，磨完了」
来ヶ谷「離乳食のようだな。
よし、ばぶーとかちゃーんとかはーいとか言いながら食うといい」
来谷「就像戒奶时的食物一样啊。
好，一边高呼哇呼或者锵锵吃下去好了」
理樹「いや、言わないけどさ」
理树「算了，我不会说的」
ペースト状になったリンゴをスプーンですくい、口に運ぶ。
用勺子勺起酱状的苹果，搬到口里。…
これくらいならなんとか。…
这样的话总能吞下去。
三分の一ほど食べたところで、スプーンを置く。
吃了三分之一以后，放下了勺子。
来ヶ谷「もういいのか」
来谷「已经够了吗」
理樹「…
これ以上はちょっときついかな」
理树「…
再吃的话可能够呛」
来ヶ谷「そうか」
来谷「是吗」
来ヶ谷さんは僕の手から皿とスプーンを取ると、それを机の上に置いた。
来谷从我手中接过盘子和勺子后，放在桌面上。
来ヶ谷「あとはまあ、おとなしくしてることだな」
来谷「接下来，就老实地躺着好了」
理樹「いや最初からそのつもりなんだけどさ…」
理树「我从一开始就打算这么做…」
言い終わらないうちに、何か冷たいものを額に乗せられる。
还没说完，有个冷冷的东西放在了我的额头上。
理樹「うわ…」
理树「呜哇…」
来ヶ谷「さっきまでリンゴを冷やしていた保冷剤だ。
タオルでも巻いて使うといい」
来谷「这是刚才一直给苹果保冷用的保冷剂。
用毛巾包起来用好了」
来ヶ谷「こっちの洗面器と濡れタオルは片付けておくぞ」
来谷「那么我去收拾一下洗脸的东西和湿毛巾」
理樹「ああ、うん…
ありがとう」
理树「啊啊、嗯…谢谢」
タオルに巻いて、額に乗せなおした瞬間。
就在包起毛巾，放在额头上的瞬间。
理樹（…う…わ…
）理树（…呜…哇…）…
頭痛が襲い掛かってきた。…
头痛突然袭来。
風邪のせいで起こるものじゃない。
这并非感冒引起的东西。
いつもの、持病だ。
是一直以来的、老病。
来ヶ谷「…
どうした、少年」
来谷「…
怎么了，少年」
理樹「また…
ねなきゃ…」
理树「又要…睡了…」
辛うじてその言葉を伝える。
挺住把这句话说完。
来ヶ谷「そうか…」
来谷「是吗…」
来ヶ谷「なら、ゆっくりと休め」
来谷「那么，好好休息吧」
意識はどんどんと沈んでいく。
意识不断地往黑暗沉了下去。
その中で。
在此之中。
来ヶ谷「…
キミは、だいじょうぶだからな」
来谷「…
你不会有事的」
来ヶ谷さんの少し濡れた冷たい手が、僕の頬に触れたような気がした。
好像感觉到，来谷的有点湿冷的手放到了我的脸上。…
闇の中。…
黑暗中。
何もない、闇の中。
在一无所有的、黑暗中。
理樹（ああ、また、なにもない）理树（啊啊、又来了、什么都没有）理樹（僕はもう夢を見なくていいんだろうか…
）理树（我已经不用再做梦了吗…
）時間だけが加速度的に過ぎていくような感覚。
脑里唯一的感觉只有时间正在加速度地飞快度过。
目が覚めたとき、いったいどれだけの時間が過ぎているだろうか。
等我醒过来的时候，已无法把握时间的经过。
ピアノの音を聴いたような気がした。
好像听到了钢琴的声音。
記憶のどこかにある、メロディを聴いたような気がした。
在记忆中的某处，好像还留着旋律的痕迹。…
そして、雨音が聞こえた気がした。…
而且，我也好像听到了雨声。…白い。…白色。
高いところに上って町を見下ろしたとき。
跑到高处放眼脚下的城市的时候。
遠くかすむ空の向こうを見て。
往远处依稀的天空对面看去的时候。
空気って白いんだ、と思ったことがある。
我曾经想过原来空气是白色的。
僕が見ているのは、その遥か遠くなのか、濃い空気の白の中なのか。
而我所看到的那些，到底是遥远的事物，还是浓密的空气的白影中呢。線…？　輪郭…？线…？轮廓…？
細い光の束が、空気の白の中に浮かんでいた。
细小的光束，在空气的白影中慢慢浮现。
その白の向こうに、鏡のような、波紋すら立たない湖面が見えた。
这个白色的对面，我看见了如同镜子一般的连波纹都没有的湖面。
見上げれば、白い綿が降り注いでいる。
往上看去，白色的棉花飘然而下。
あれは、雪だ。
这是，雪。
鏡面に雪は、染み込むように消えていく。
镜面就像被雪涂去了似的慢慢消失。
そしてそこには、何も残らない。
直到最后，不留下一片痕迹。…ああ。…啊啊。
ガラスに手を当てる。
用手触摸玻璃窗。
僕の目の前のガラスは僕の息で白くなっていた。
眼前的玻璃窗因我的呼气被涂白。
きっと、寒いのだろう。
僕はガラス越しにその向こうを眺めていた。
一定是，很冷吧。
我透过玻璃窗往外面看去。…
そんな夢も、目が覚めれば、何一つとして、思い出せなくなっていた。…
这样的梦，一觉醒来的话，必定什么都记不起来了吧。
意識が覚醒していく。
意识开始慢慢醒过来。
周りに、みんなの声が聞こえる。
周围听到了同伴们的声音。
恭介「お…
起きたな」
恭介「醒…
醒过来了啊」
一番初めに気付いたのは恭介だった。
首先察觉到的是恭介。
理樹「ああ、うん…
また寝ちゃってたみたいだ」
理树「啊啊、嗯…
我好像又睡着了」
恭介「そうか、よく眠れたか」
恭介「是吗，睡得好吗」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
理樹「いつものアレだったんだけどね」
理树「虽然是一直以来的那种情况」
恭介「そうか」
恭介「是吗」
真人「まあでも、だいぶ顔色とか良くなってきてるじゃねえか」
真人「不过啊，你的脸色看起来不是挺好的吗」
真人「おまえの場合、元から青っ白い顔してっから、わかりづれぇけどよ」
真人「你这家伙的话，本来长了一副青白不接的脸，看了也看不懂」
謙吾「おまえの血の気の多い面に比べたらな」
谦吾「和你那血红血红的脸比起来的话也许是吧」
真人「あぁ？
　そりゃあ無駄に血液が多いってか!?　愛の献血してこいってことか!?」
真人「啊啊？
你的意思是我的血多的用不完！？
让我去爱的献血吗！？」
いや、それはとてもいい解釈だと思う。
哎呀，这个解释太精彩了。鈴「…
だいじょうぶか？」铃「…
不要紧吧？」
鈴が心配そうに僕の顔を覗き込んだ。
铃很担心地看着我。
理樹「うん、まあ何とか」
理树「嗯，暂时没事了」
理樹「風邪もだいぶ良くなってきたみたいだし」
理树「而且感冒也好了很多了」
そこでふと気付いた。
这时我突然发现了一件事。
理樹「あれ、もう学校終わり？
　練習も今日あるんじゃなかったっけ」
理树「奇怪，学校已经上完课了吗？
今天不是也有练习吗？」
謙吾「…
窓の外、見てみろ」
谦吾「…
看看窗外面吧」
言われたとおりに、窓の外に目をやった。
说着，我看了看窗户的外面。…雨。
恭介「というわけさ。
まあ、理樹がぶっ倒れてたし、今日は休みだ」
恭介「事情就是这样。
反正，理树也倒下了，今天就休息吧」
謙吾「忌々しい雨だ、外で遊べないじゃないか」
谦吾「可恶的雨啊，都不能在外面玩了」
恭介「よしよし、晴れたら遊ぼうな」
谦吾「好吧好吧，天晴了再一起玩吧」
いつもは鬱陶しいだけの雨だけど、今日はちょっとそれに感謝したくなった。
虽然平时总觉得下雨很忧鬱，但今天倒有点想感谢这场雨。…
周りにみんながいてくれたほうが、心強いから。…
大家能在身边，让我的心踏实多了。
真人「うおっ、何だこのリンゴの皮っ…」
真人「呜哦，这个苹果皮是怎么回事…」
恭介「…
三つ並べると『鬱』
という字が読めるな…」
恭介「…
三个摆起来的话看起来像个『鬱』啊…」
謙吾「何かの暗号か？」
谦吾「是什么暗号吗？」
いやまあ。
这个嘛。
鈴「ん？
　誰かきてたのか？」
铃「嗯？
有谁来过吗？」
理樹「うん、来ヶ谷さんがお昼前くらいに」
理树「嗯，来谷在中午前来过一次」
理樹「リンゴむいて頭にこれ乗っけてくれたよ」
理树「削了苹果还帮我换了头上的这个东西」
すでにだいぶ温くなってしまった保冷剤を見せる。
在大家面前打开已经变暖了的保冷剂。
謙吾「ああ、来ヶ谷がいなかったと思ったらそういうことか…」
谦吾「啊啊，还以为来谷不见了原来是这么回事啊…」鈴「…
あたし帰る」铃「…
我回去了」
真人「は？
　別に飯くらいまでここにいりゃいいじゃねえか」
真人「哈？
吃饭前在这里也可以啊」
鈴「いい、帰る」
铃「不用、回去了」
恭介「まあ、本人がそう言ってることだし」
恭介「也好，本人都这么说了」
理樹「ああ、お見舞いありがと」
理树「啊啊，谢谢你来看我」
鈴に向かって言う。
对铃说。
鈴「早く風邪治せ、ぼけーっ」
铃「感冒快点好起来，呆子」…
去っていく。…走了。
理樹「…
バカにされてんだか励まされてんだか、さっぱりわからなかったんだけど」
理树「…
到底是被嘲笑了还是被鼓励了，真让人摸不着头脑」
恭介「…
乙女心は複雑なのさ」
恭介「…
少女的心绪是很复杂的」
理樹「そんなもんなの…？」
理树「是这样的吗…？」
恭介「さぁ」
恭介「也许吧」
とりあえずこの場に、乙女心を理解している人間はひとりもいなかった。
总之在这里的，没有一个人能理解少女的心绪。
鈴が女子寮に戻ると、例によって男４人の会議が始まる。
铃回女生宿舍之后，就之前的事情４个大男人召开会议。
恭介「さて、作戦名・オペレーション・ラブラブハンターズの件についてだが」
恭介「于是，关于作战名是Operation Love-Love Hunters的那件事」
理樹「毎回その前置きを聞くだけで不安にさせてくれるよね」
理树「每次光听这个前言就足够让人不安了」
恭介「そんなにやばいかこのネーミング…？」
恭介「这个命名真这么糟糕吗…？」
真人「ラブラブってのがまずいんじゃねえか」
真人「Love-Love这个不是挺糟糕的吗」
恭介「ふむ…」
恭介「嗯嗯…」
恭介「ではロリロリハンターズとしてみよう」
恭介「那要不改成Loli-Loli Hunters怎么样」
理樹「………」
理树「………」
真人「………」
謙吾「………」
谦吾「………」
冷たい空気が流れた。
暂时流过冰冷的空气。
恭介「何でそこでドン引きなんだぁっ！
　別に俺がロリっつってるわけじゃねえっ！」
恭介「为什么说到这里就冷场了！
我又没说我是萝莉控！」
理樹「まあ、恭介がロリかどうかは置いておいてさ」
理树「这个嘛，先不管恭介是不是萝莉控」
恭介「置いておけるかぁっ!!　そこが一番重要だろっ!!」
恭介「能不管吗！！
那才是问题中心吧！！」
恭介「大体、ちょうどこの雑誌にそんなフレーズがあったから言ってみただけだ」
恭介「再说，刚好这本杂志上有这样的标语才说着看看的」
理樹「なんの雑誌なのさそれ…」
理树「那是什么杂志啊…」
恭介「おまえらも読め」
恭介「你们也都来读一下」
真人「いや、まったく興味ないんだが…」
真人「算了，我对这个完全没有兴趣…」
謙吾「右に同じだ」
谦吾「同意」
受け取ってぱらぱらと眺めるふたり。
结果两人把书哗啦哗啦地翻着看。
恭介「ていうか、俺だって別に興味があって読んでいたわけじゃない…」
恭介「说到底，我也不是因为感兴趣才看的…」
誰が持ってきたんだろう…。
到底是谁带来的…。
真人「別にいいじゃねえかロリでもよぉ。
オレぁ気にしねえよ」
真人「萝莉控有什么不好。
老子不会介意的」
ぽん、と恭介の肩に手を置く。
啪，地一手搭在恭介的肩上。
恭介「うるさいぞメイド好き」
恭介「吵死了你这个女仆控」…
さらに空気が凍りつく。…
空气进一步冷化。
恭介「…
さっきの雑誌で、メイドのページを注視していたお前を、俺は見逃さなかった」
恭介「…
刚才翻杂志的时候我全看到了，你对着有女仆的那一页盯着看」
真人「ちげえよっ！
　たまたまだっつの！」
真人「才不是啊！
只是偶然而已！」
恭介「そして、謙吾…
おまえは巫女だ！」
恭介「而、谦吾…
你是巫女控！」
謙吾「よくわかったな」
谦吾「你很懂嘛」
認めた！
直接承认了！
謙吾「まあ、それくらいにして本題に入ったらどうだ」
谦吾「好了，到此为止，进入正题吧」
謙吾「ふん、馬鹿らしい…」
谦吾「哼，无聊透顶…」
真人「ちょっと動揺してねぇ？」
真人「你完全没动摇吗？」
謙吾「してねぇよ」
谦吾「没」
真人「もっかい見る？」
真人「要不再看一次？」
謙吾「とっとと本題に戻れ!!」
谦吾「马上给我回归正题吧！！」
恭介「まあ…
人それぞれ趣味嗜好がある、ということだな」
恭介「也罢…
萝卜青菜各有所爱，仅此而已」
真人「お、ロリが趣味嗜好だって認めたぞ」
真人「哦，你终于承认你的萝莉嗜好了啊」
恭介「認めてねえっ!!」
恭介「谁承认了！！」
気を取り直して。
重新收拾心情。
恭介「さて、話を戻すぞ」
恭介「那么，回归正题了」
真人「ああ。
とっととおっぱじめてくれ」
真人「啊啊。
快点开始吧」
恭介「いや、ちょっと待て…」
恭介「啊不，等一下…」
真人「どうした」
真人「怎么了」
恭介「今気付いたんだが、（２１）って寄せ気味に速攻で書くと『ロリ』
に見えないか…？」
恭介「刚才发现了，（２１）这个词像不像快手写下来的『ロリ（萝莉）』呢…？」
真人「んな、馬鹿な…
って、あれ？」
真人「怎么会，开玩笑吧…
看看，咦？」
真人「確かに見えるかもしれない！」
真人「好像真的是啊！」
謙吾「おまえたち冗談はほどほどに…ん？」
谦吾「开玩笑也要适可而止…嗯？」
謙吾「うああああぁぁぁ！
　見えてきた!!」
谦吾「呜哇啊啊啊，看见了！！」
真人「このままじゃ２１歳になって『真人（２１）』
って書くとき、『真人ロリ』
になっちまう!!」
真人「这样的话等我２１岁的时候写『真人（２１）』
的时候，不就变成了『真人（萝莉）』了吗！！」
真人「うわああぁぁ２１歳になりたくねぇーっ!!」
真人「呜哇啊啊啊啊我不想变成２１岁啊啊ー！！」
理樹「早く話戻そうよ」
理树「快回归正题吧」…
というわけで本題に戻ることに。…
于是大家回归正题了。
恭介「プレゼントというのはどうだろう」
恭介「送礼物怎么样」
真人「またベタな作戦だな」
真人「又是一个笨拙的作战啊」
理樹「そう？
　僕は結構いいと思ったんだけど」
理树「是吗？
我倒觉得挺不错的啊」
アプローチとしてはすごく真っ当だし、プレゼントは喜んでもらえそうだ。
不但作为接触手段也很贴切，送礼物的话对方也能为之高兴吧。
謙吾「そうだな。
ベタだからこそスタンダードはいい」
谦吾「说的也是啊。
正因为笨拙按标准做就对了」
理樹「じゃあ、どんなものをプレゼントしよう？」
理树「那，送什么东西好呢？」
理樹「やっぱり来ヶ谷さんの好きそうなものかな」
理树「果然还是要送点来谷喜欢的东西比较好吧」
真人「まあ、普通そうだわな」
真人「是吧，普通一点的」
真人「何が好きなのか、知ってんのか？」
真人「她喜欢什么，你知道吗？」
理樹「え？
　うん、来ヶ谷さんお茶とかコーヒーとか好きみたい」
理树「呃？
嗯，来谷好像喜欢茶或者咖啡」
真人「んじゃ、ストレートにそれ関連のものをおくりゃあいいんじゃねぇか」
真人「那么的话，直接送她这些东西不就完事了吗」
恭介「いや、ストレートが過ぎると、すでに持ってるものとかぶるぞ？」
恭介「不，过于直接的话，或许就和人家手头上的重复了」
理樹「あー、それは悲しいね」
理树「啊ー，那就太可怜了」
恭介「だから、ちょっとイレギュラーなぐらいがいい」
恭介「所以，有点像不确定因素的正好」
恭介「まさかあいつ…
本当にこんなものを買ってくるとは…！
と歯がゆさを覚えるぐらいがいい」
恭介「这家伙居然…
真的把这样的东西买回来了…！
等能让人家切齿难忘的」
理樹「いや、先に僕これ買ってくるよ！
なんて予告しないから…」
理树「不是吧，我是不可能在买东西之前先去：我要买这个回来！
地给人打招呼的…」
真人「謙吾、おまえはアイデアねぇのか？」
真人「谦吾，你没有什么好主意吗？」
真人が腕を組んで考え込んでいた謙吾に話を振る。
真人向卷起双手思考的谦吾问话。
謙吾「ん？　ああ…」
谦吾「嗯？啊啊…」
謙吾「いや、俺の案は実現可能か怪しくてな」
谦吾「怎么说，我的方案能否可行都觉得奇怪」
恭介「別にいいよ。
とりあえず言ってみろ」
恭介「没关系。
先说出来看看」
謙吾「まず、ホテルの最上階などにあるレストランを予約」
谦吾「首先，预约酒店的最高层的餐厅」
謙吾「そしてそこに招待した来ヶ谷へ一言…
『この夜景を君に捧ぐ』」
谦吾「然后把来谷请到那里对她说一句…
『我愿为你送上这个夜景』」
謙吾「すると、正面にあった超高層ビルの明かりがぱっと…
ＬＯＶＥの文字に」
谦吾「然后，正对面的超高层建筑的灯光一亮…
现出了ＬＯＶＥ的字样」
二人「それだああああっ!!」
二人「就是这个了！！」
理樹「いやほんとに実現不可能だから…」
理树「没搞错吧明摆着是不可能实现的…」
理樹「ああもう、なんか騒いでたらまた気分悪くなってきた…」
理树「啊啊真是的，这样闹了一下突然又不舒服了…」
真人「おい、だいじょうぶかよ」
真人「喂，不要紧吧」
理樹「まあ、まだ治りきってはいないからさ…」
理树「还好吧，毕竟还没有痊愈而已…」
理樹「やっぱり早めに休むよ」
理树「我还是早点休息好了」
恭介「じゃあ、後は俺たちに任せておけ。
おまえはゆっくり休みな」
恭介「那，剩下来的就交给我们。
你好好休息去吧」
理樹「ありがたいんだけど、一抹の不安も…」
理树「虽然很感激，但同时也有一丝的不安…」
恭介「とりあえず、どの方向性でいくかだけ決めてくれ」
恭介「总之，你先决定要往哪个方向发展好了」
理樹「ああ、うん…」
理树「啊啊，嗯…」
誰に任せよう…？
交给谁好呢…？
理樹「真人に任せるよ…」
理树「交给真人好了…」
理樹「恭介に任せるよ…」
理树「交给恭介好了…」
理樹「謙吾に任せるよ…」
理树「交给谦吾好了…」
恭介「ああ、わかった。
安心して眠りな…」
恭介「啊啊，知道了。
放心地睡吧…」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
恭介「よしいい子だ」
恭介「嗯嗯好孩子」
なんか朦朧として判断がつかないけど…。
当时意识比较朦胧无法准确地下判断…。
理樹（誰を選んでも、とてもダメだったような気がする…
）理树（不管选的是谁，好像结果都会相当糟糕…
）翌朝、目が覚める。
第二天清晨，一觉醒来。
体はまあ、それなり。
身体情况，还过得去。
これなら普通に動くことは出来そうだった。
这样的话也能够和平常一样活动了。
理樹「あれ…」
理树「咦…」
いつものように真人はすでにトレーニングに出ているようだ。
看来和平常一样真人已经到外面锻炼去了。
理樹（…
結局プレゼントはどうなったんだろう…
）理树（…
结果礼物的事情到底怎么样了…
）昨晩感じた一抹の不安を思い出す。
回想起昨晚的一丝不安。
理樹（大丈夫なのかなあ…
）理树（应该没问题吧…
）放課後の草野球の練習。
放学后是业余棒球的练习。
恭介「さて、本日の作戦名・オペレーション・ラブラブハンターズの活動だ」
恭介「那么，今天是名为Operation Love-Love Hunters的活动」
理樹「その名前継続なんだね…」
理树「还是决定继续用这个名字啊…」
恭介「ばかもーん」
恭介「愚蠢的家伙！」
恭介「ひとまず、プレゼントのほうは用意しておいた」
恭介「总之，礼物已经准备好了」
なんで怒られたんだ。
为什么要生气呢。
真人「ほらよ」
真人「这里」
真人が僕にきちんと包装された小箱を手渡してくる。
真人递给我一个包装精美的小盒子。
恭介「ひとまず、プレゼントのほうは用意しておいた」
恭介「总之，礼物已经准备好了」
なんで怒られたんだ。
为什么要生气呢。
恭介が僕にきちんと包装された小箱を手渡してくる。
恭介递给我一个包装精美的小盒子。
恭介「ひとまず、プレゼントのほうは用意しておいた」
恭介「总之，礼物已经准备好了」
なんで怒られたんだ。
为什么要生气呢。
謙吾「受け取れ。
まんまＬＯＶＥな代物だ」
谦吾「收下吧。
百分百ＬＯＶＥ的产物」
謙吾が空に放つ。
谦吾往空中一抛。
きちんと包装された箱だ。
一个被小心包好了的小盒子。
うまく受け取れなくて、一度地面に落としてしまう。
由于接不好，一下子掉到了地面上。
謙吾「こらこら、ＬＯＶＥが崩れてしまうだろ。
きちんと受け取れ」
谦吾「喂喂，ＬＯＶＥ都会崩溃的。
要好好接住才行啊」
理樹「ああ、ごめん」
理树「啊啊，抱歉」
恭介「これで後はおまえ次第、というわけだ」
恭介「那么接下来的就看你了」
理樹「いや…
この中身も、ものすごい重要なファクターだと思うんだけど…」
理树「也不完全是啊…
这个的内容，也是相当重要的元素之一吧…」
謙吾「まあ、がんばれ」
谦吾「是吧，加油啊」
真人「応援してっからよ」
真人「我会支持你的」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
いや、ホントに気持ちだけは嬉しいんだけどね…。
怎么说，其实我也很感谢大家能这样为我…。
ひとまず、例によって来ヶ谷さんを呼び出した。
总之，先按照惯例把来谷找出来。
来ヶ谷「今度は何だ、少年」
来谷「这次又怎么了、少年」
来ヶ谷「また何か面白いことでもやるならありがたいんだが」
来谷「如果能再搞些什么有趣的事情的话，那再好不过了」
理樹「いや、多分そんな期待されるようなことじゃないと思うけどね」
理树「不，也许不是你所期待的东西」
懐からプレゼントの箱を取り出した。
从怀里拿出礼物的小盒子。
理樹「あのさ、これ」
理树「怎么说，这个给」
来ヶ谷「なんだ、誰かに贈り物か？」
来谷「怎么了，要送谁东西吗？」
来ヶ谷「つまり私に恋のキューピッド役を買って出ろと」
来谷「也就是说想让我当一回爱的丘比特吗」
来ヶ谷「うむ、なかなかいい人選だ。
バッチリドッキリラブラブカップルを誕生させてやろう」
来谷「嗯，确实很有眼光。
让我来成全一对天造地设爱意情深的情侣好了」…
見事に外れた発想の飛躍をされる。…
这人的想法很神奇地往别的方向脱线了。
ひょっとして、来ヶ谷さんこういう事に関しては結構鈍いんじゃ…。
难道说，来谷对这些事情十分迟钝吗…。
理樹「いや、これ来ヶ谷さんに」
理树「不，这是给来谷的」
来ヶ谷「ほう…
私に、とな」
来谷「呵…
给我，是吗」
来ヶ谷「日頃の礼か？
　別段気にすることでもないんだがな」
来谷「平时的回礼吗？
其实也用不着放在心上」
理樹「あー、うん…」
理树「啊ー、嗯…」
絶対気付いてない感じだ。
她肯定没察觉到。
結構どころか、むちゃくちゃ鈍いのかもしれない…。
这下子不是十分，而是迟钝的一塌糊涂…。
来ヶ谷「まあ、せっかくの厚意を無下にするにもやぶさかではあるな」
来谷「也好，盛情难却，我就收下了」
来ヶ谷「開けてみていいか？」
来谷「能打开吗？」
理樹「う、うん」
理树「嗯、嗯」…
見てるこっちのほうがどきどきする…。…
看着人家打开的我倒紧张了起来…。
そして箱が開いた。
然后盒子被打开了。
来ヶ谷「………」
来谷「………」
来ヶ谷さんが一瞬で呆れ顔になる。
来谷的表情瞬间变得无奈。
来ヶ谷「湯飲みか、これ」
来谷「这是茶杯吗？」
来ヶ谷「どっから探してきたんだこんなもん」
来谷「这种东西是从哪里找来的？」…
箱の中身は『ヘイ！　親分』
と筆字で書かれた茶色の湯飲みだった。……
箱子里装着一个棕色的茶杯，上面用毛笔写着『嘿！老大』。
理樹「うああああっ、やっぱりそんなんかっ!!」
理树「哇啊啊啊！
果然是那种东西啊!!」
真人に任せたのが間違いだった…。
把这事交给真人处理真是个错误……。
来ヶ谷「大体『ヘイ！　親分』
って誰のことだ」
来谷「总之，这个『嘿！老大』
是说谁呢？」
来ヶ谷「私か？
　私が親分か？」
来谷「是我吗？
我是老大吗？」
理樹「いや…
もう、あんまり気にしないでいいよ」
理树「不……
算了，别太在意了。」
来ヶ谷「気にするなというほうが難しいな、『ヘイ！　親分』は」
来谷「要让我不在意这个『嘿！老大』
可太难了。」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
来ヶ谷さんが一瞬で複雑な顔になる。
来谷的表情瞬间变得复杂。
来ヶ谷「…
なんだこれは」
来谷「……
这是什么？」
缶詰のようだった。
看起来像是一个罐头。
ラベルには…
标签上写着……
『ハワイの空気』
『夏威夷的空气』
そんなものまだ売ってたんだーーっ!!这种东西现在还在卖啊——!!思ってもみないシロモノ、まさにイレギュラー！
完全出乎意料的东西，简直是非比寻常！
恭介に任せたのが間違いだった…。
把这事交给恭介处理真是个错误……。
来ヶ谷「今の時代によくこんなもの手に入れられたな」
来谷「现在这个时代居然还能搞到这种东西啊。」
来ヶ谷「すると、理樹君はハワイに行ってきたということか？」
来谷「那么，理树君是去过夏威夷了吗？」
理樹「いや…
ずっと日本にいたけど…」
理树「不……
我一直都在日本……」
来ヶ谷「しかし、思いもかけない贈り物だな…」
来谷「不过，这真是个意想不到的礼物呢……」
来ヶ谷「ん？
　まんじゅうか」
来谷「嗯？
肉包子吗」
来ヶ谷「四個が並んで一つ一つにアルファベットの焼印…」
来谷「四个包子分别烙下了一个罗马字母的印记…」
来ヶ谷「メッセージになっているようだな」
来谷「看起来像是什么信息啊」
４つのアルファベット…
４个罗马字母…
謙吾の言葉を思い出す。
回想起谦吾的话。
まさか本当にまんまＬＯＶＥなんでは!?　うわああぁぁーっ、直接的すぎるよ！
当真是把ＬＯＶＥ原封不动地搬过来了！？
呜哇啊啊啊啊ー、这太直白了！
来ヶ谷「Ｅ、Ｖ、Ｏ、Ｌ…
エヴォル」
来谷「Ｅ、Ｖ、Ｏ、Ｌ…
ＥＶＯＬ」
さっき落とした時に順番が変わってたんだーー！
刚才掉下来是顺序打乱了ーー！
来ヶ谷「エヴォルとはなんだ？
　ブランド名か？」
来谷「ＥＶＯＬ是怎么回事？
产品名吗？」
来ヶ谷「まんじゅうのくせにエヴォルとは、無駄にカッコいいブランド名だな」
来谷「区区一个包子居然用来起名，甚至让人觉得浪费」
理樹「いや、別に深い意味はなくて…
たまたまそうなっちゃっただけで…」
理树「这个嘛，并没有什么特别的意思…
只是偶尔写成那样而已…」
来ヶ谷「…
まあ、貰っておくとするよ」
来谷「…
也好，我就收下了」
理樹「え、いいのこんなの？」
理树「呃、这样的好吗？」
来ヶ谷「そっちから贈っておいて、こんなのとはおかしな言い草だな」
来谷「送礼的人那样说的话，可是会贻笑大方的」
理樹「い、いや…」
理树「倒、倒不是…」
来ヶ谷「うむ、感謝の気持ちを示されては悪い気はせんよ」
来谷「嗯，也不会有人会把人家的谢意当成恶意」
来ヶ谷「しかし、こういう場合はまだしも…」
来谷「不过，这种情况下还好…」
来ヶ谷「異性に対するプレゼントに、本気でこんなものを用意するというのは、恐るべきセンスの無さだぞ」
来谷「如果是送给异性的礼物的话，当真准备这种东西的话，那只能说这人的差劲的可怕」
来ヶ谷「さらにそこはかとなくバカ臭がする」
来谷「而且中间还让人觉得是不是在冒傻气」…
いやまあ、来ヶ谷さん曰くの『バカ集団』
が用意したものだしなぁ…。…
怎么说，毕竟这是来谷所说的『笨蛋集团』
准备的东西啊…。
来ヶ谷「キミの将来が心配だ。
少しばかり助言を述べさせてもらうとしよう」
来谷「我真为你的将来担心啊。
让我给你些建议好了」
来ヶ谷「鈴君の情操教育にまで差し支えそうだからな」
来谷「毕竟这还会对铃君的情操教育造成影响」
理樹「あ、うん…」
理树「啊、嗯…」…
それから二十分ほど時間をかけて、プレゼントの何たるかを来ヶ谷さんから聞くことになった。…
在之后的二十分钟以内，来谷详细地说明了何为礼物。
理樹（いや、どっちかって言うとあの三人に聞かせるべきだと思うんだけどなぁ…
）理树（该怎么说，真要说的话那三个人才应该好好听一下…
）絶対あれはマジで用意したもんだろうしなぁ…。
这肯定是他们认真准备的…。
とりあえず、自室へ。
总之，回到宿舍去。
理樹「あれ…鈴は？」
理树「咦…铃呢？」
恭介「ああ、小毬たちに連れて行かれてた」
恭介「哦，被小毬他们带走了」
理樹「ふうん…」
理树「哼嗯…」
謙吾「で、どうだったんだ」
谦吾「结果怎么样了」
理樹「それがさ…
割と好感触だったよ」
理树「那个啊…
相对来说比较满意」
真人「へ～」
谦吾「哇哦」
理樹「買ってきた人が意外だ…
みたいな顔しないでよ」
理树「你不是买东西的人吗…
别露出很意外的表情啊」
恭介「なに…
マジで？」
恭介「什么？
你认真的吗？」
理樹「なんなのさその反応は…」
理树「那是什么反应啊…」
恭介「いや、ぶっちゃけ自分で用意してて引いたからなあれは…
これはないわ、みたいな」
恭介「我实话，我都被自己这个主意蠢到了…
我的意思是，谁会真的送这种礼物啊」
理樹「そんなもん僕に渡さないでよっ」
理树「那下次就别给我这种东西啊」
謙吾「そりゃあＬＯＶＥだからな」
谦吾「那可是ＬＯＶＥ嘛」
理樹「いや、エヴォルだったけどさ…」
理树「不、人家看的是ＥＶＯＬ…」
恭介「…
というわけで、今回のまとめだ」
恭介「…
总而言之，这次的总结」
えへん、と咳払いをして切り出す。
呃哼，咳嗽了一声作归纳。
恭介「どうも現状、理樹は来ヶ谷に相手にされていないんじゃないかと思う」
恭介「看来目前的情况是，来谷好像根本没察觉到理树的用意」
理樹「うん、なんかそんな気がする」
理树「嗯，多少有这种感觉」
理樹「…
あのひと、気付いてるのか、気付いてないのかすらわからないんだけどさ…」
理树「…
那个人，到底有没有察觉到都让人琢磨不透…」
真人「じゃあどうするんだよ」
真人「那要怎么办啊」
恭介「地道なアプローチを重ねるのが一番だと思う」
恭介「我觉得脚踏实地地一点点接触是最好的」
恭介「相手の嗜好に合わせてじわり、じわり、とな」
恭介「配合对方的嗜好慢慢地、慢慢地发展」
理樹「でもこれ以上来ヶ谷さんの趣味ってわからないし」
理树「不过除此以外来谷的其他兴趣我就不知道了」
恭介「そこは俺に任せておけ」
恭介「这方面就交给我吧」
真人「ロリなのにか？」
真人「就凭你这个萝莉控？」
恭介「なんのことだね？」
恭介「这是什么意思呢？」
真人「てめぇのロリ疑惑はまだ晴れてなく、来ヶ谷はそれとは正反対だという意味だ」
真人「你这家伙的萝莉控嫌疑还没洗清，来谷可是和你的嗜好完全相反的人啊」
恭介「はっは、いつになく饒舌だな、真人くん」
恭介「哈哈，什么时候变得这么会说话了啊，真人君」
謙吾「まあ、恭介が真性のロリだとしても、俺と真人がいればいいだろう」
谦吾「无所谓，就算恭介真是萝莉控，有我和真人在就行了」
真人「そうだな」
真人「说的也是」
恭介「くそぅ…
こんな屈辱は初めてだぜ…」
恭介「可恶…
这般屈辱还是第一次啊…」
恭介「もういいよ、好きにロリでも真性でも勝手に呼んでくれ」
恭介「好了、什么萝莉控什么的随你们喊吧」
がちゃ、とドアの開く音がした。
咔嚓，这时听到了打开门的声音。
恭介「はっ、俺ひとりでロリロリハンターズを旗揚げしてみせるぜ！」
恭介「哈，就算我一个人也要打起Loli-Loli Hunters的大旗给你们看的！」鈴「………」铃「………」
恭介「………」
兄妹が、目を合わせる。
兄妹两人，四眼对望。
ばたん。啪嚓。…
鈴は無言で去っていった。…
铃一声不发地离开了。
謙吾「…
兄の評価が一気に変態の域に落ちたな」
谦吾「…
对哥哥的评价一下子掉到了变态的级别去了」
恭介「うああああああああーーーーーっ!!」
恭介「呜啊啊啊啊啊啊啊啊ーーーーー！！」
理樹「あ、そうか夕食の時間だね」
理树「啊，已经是晚饭的时间了呢」
真人「そうだな、あー腹減った」
真人「说的也是啊，啊ー肚子饿了」…
恭介の絶叫をその場に残し、僕らは食堂へ向かった。…
在恭介的惨叫声之后，我们往食堂走去。
謙吾「哀れだ…」
谦吾「可悲啊…」
いや、僕もそう思う…。
是啊，我完全同感…。
食事中。
吃饭时。鈴「………」铃「………」
恭介「………」…
なんだこの気まずい雰囲気…。…
这个难堪的气氛是怎么回事…。
恭介「鈴」
恭介「铃」
恭介「…
しょうゆを取ってくれないか」
恭介「…
能把酱油给我拿过来吗」
恭介が鈴の傍らにある醤油注しを指差す。
恭介指了指铃旁边的酱油壶。鈴「………」铃「………」
完全無視。
完全无视。
恭介「………」
仕方なしに恭介が無言でしょうゆに手を伸ばした。
无奈之余恭介只好沉默着伸出手去取酱油。
鈴「寄るな」
铃「别靠近我」
恭介のこめかみ辺りがぴくんと引きつる。
恭介的太阳穴附近绷了一下。
恭介「…
兄だぞ？」
恭介「…
我可是你哥啊？」
鈴「ド変態」
铃「大变态」
恭介「うああああああああああーーーーーーっ!!」
恭介「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊ーーーーーー！！」
謙吾「こうして人は堕落していくのだな…」
谦吾「人就是这样开始堕落的…」
理樹「いや自業自得というか軽率な発言はひかえようというか」
理树「这该算是自作自受还是发言不谨慎呢」
恭介の絶叫は食堂内に悲しく木霊し続けていた。
恭介的惨叫在食堂内久久地回响。
恭介「…
花火を打ち上げるぞ」
恭介「…
我们放烟花好了」
食事も終わり、僕と真人の部屋に男４人が集まっていた。
吃完饭后，４个男人集中到我和真人的房间里。
真人「はあ、どでかい華を咲かせて散るのか」
真人「哎，你想壮绝地结束人生吗」
謙吾「…
すでに終末思想だな」
谦吾「…
已经想不开了啊」
恭介「違う。
言葉通りだ」
恭介「别想歪。
我只说放烟花而已」
恭介「…
ここに$K93尺玉$K0がある」
恭介「…
这里有个$K93尺玉$K0」
ドン、とスイカ大の玉と大量の除湿剤が入った木箱をテーブルに置いた。
咚地一声把西瓜般大小的球体和放有大量干燥剂的木箱放到了桌上。
理樹「って、これ…」
理树「呃、这个是…」
真人「本物か？」
真人「真的吗？」
ちなみに、鈴は話している間も、部屋の片隅で（恭介から一番離れた場所だ）猫と戯れていた。
顺便一提，在我们对话的时候，铃一直在房间的角落里（离恭介最远的地方）和小猫玩耍。…
そんな鈴を見た恭介は、なんだかとても切なげな表情だ…。…
看着这样的铃的恭介，一副痛心的表情…。
理樹「ほらほら、鈴もこっち向いてさ」
理树「好了好了，铃也到这边来吧」鈴「………」铃「………」
輪の中でも恭介から一番離れた場所に座った。
就算加入我们的聊天也是坐到了距离恭介最远的地方。
恭介「…
兄ちゃん、正直悲しい」
恭介「…
哥哥我，真的很伤心啊」
兄妹の確執は割と根強いもののようだ…。
看来兄妹之间的纠结要比想象中的还复杂…。
恭介「さて…
これは以前旅先で貰ったものだ」
恭介「那么…
这个是以前旅行时得到的东西」
恭介「食うにも困って花火職人の手伝いをしてな」
恭介「那时我连饭都吃不上就去给烟花职人做帮工」
恭介はそれを手に取りながら呟く。
恭介将烟花拿在手中说着。
理樹「へえ…」
理树「呵哦…」
謙吾「待て、ってことは…
これ火薬の塊だろう？」
谦吾「慢着，你的意思是…
这个是一大块的火药吗？」
恭介「ああ、炸裂するとこの部屋程度は余裕で吹っ飛ぶな」
恭介「啊啊，一旦爆炸的话吹飞这种房间根本不在话下」
恭介「ずっとこれは俺の部屋の押入れで眠っていたわけだが、時々思い出しては戦々恐々としていた」
恭介「虽然一直藏在我的房间里面，不时回想起来都觉得心惊胆颤」
恭介「火事でも起きていたら、俺の部屋から直径３００メートルの範囲にわたって、七色の火花が噴出されていたことだろうよ」
恭介「要是发生什么火灾的话，我的房间周围直径３００米的范围的空间内，都会充满了七色的火花吧」
理樹「うわあああっ、じゃあこれ爆弾そのものじゃないかっ!!」
理树「呜哇啊啊啊、那这个不就是一个炸弹了吗！！」
恭介「おっと」
恭介「哎哟」…
取り落とす。…
从手中掉了下去。
理樹「うわぁっ!?」
理树「呜哇啊！？」
そこへずさーっ！
　と謙吾が滑りこんできて、キャッチした！
瞬间唦地一声ー！
谦吾滑行冲了过来，接住了！
真人「落とすんじゃねぇよっ！」
真人「别掉下来啊！！」
恭介「火の気がないうちは大丈夫だ」
恭介「没有火的前提下是不会有事的」
謙吾「………」
谦吾「………」
恭介「こいつを夜空に打ち上げる。
そいつを二人じめってわけさ」
恭介「把这东西放上夜空。
两个人独占这道风景」
恭介「…
この時期に花火大会なんてオツなものはないしな。
イベントとしては最高だと思わないか？」
恭介「…
这时候没有东西能比烟火大会更让人意外和难以取舍了。
作为活动来说是最好不过的了」
謙吾「いや、言いたいことがよくわからんのだが」
谦吾「怎么说，我还是不太明白你想说什么」
恭介「有り体に言って、理樹が来ヶ谷をデートに誘い、俺たちはそれをこの花火で演出する、ってことだ」
恭介「明确地说的话，就是理树去约来谷约会，我们就用这个烟花去点缀他们，的意思」
恭介「なかなかロマンティックだろう？」
恭介「很浪漫是吧？」
理樹「恭介らしいムチャクチャな案だね…」
理树「很有恭介作风的不顾后果的方案呢…」
真人「でも、面白そうだな」
真人「不过，听起来很有意思啊」
謙吾「ああ、賛成だ」
谦吾「好，我同意」
謙吾「異論はないが」
谦吾「没意见吧」
鈴「うん、花火は好きだ」
铃「嗯，烟花很好看」
恭介「ああ、女の子はみんな花火が好きなもんなのさ」
恭介「嗯嗯，毕竟女孩子都喜欢烟花嘛」…
本当かなぁ。…
是这样吗。
理樹「花火ってことは夜だよね」
理树「放烟花的话就得是晚上了」
恭介「当然」
恭介「夜空を彩る大輪の花火を眺める時間は、もはやふたりだけのもの」
恭介「欣赏点缀夜空的大烟花的瞬间，当然是只属于两个人的」
恭介「否が応にも気持ちは盛り上がっていく…」
恭介「就算不情愿心情都会很兴奋的…」
恭介「そしてふたりは花火の後の静けさの中、愛を囁き合う」
恭介「然后两个人在烟花之后的怡静中，互相倾述」
恭介「愛……愛……愛……とな」
恭介「爱……爱……爱……是吧」
鈴「あほだな」
铃「傻瓜一个」
でも、今までの案のなかでは、一番僕たちらしいというか、リトルバスターズの本領発揮といった感じだ。
不过、在至今为止的方案中，这个确实是最合适我们，Little Busters最能发挥的本领。
恭介「よし、じゃあ計画を練ることにしよう」
恭介「好，那就详细地制定计划吧」
理樹「うん」
理树「嗯」…
どう考えたってバカな企画だけど、そんなのを真面目に考えているこの時間が、一番ワクワクする。…
虽然怎么想都是一个傻傻的计划，但大家认真思考的这个时间，是最让人激动的。
それは昔からちっとも変わっていない。
这点从以前开始就一直没变。
だから、僕たちはリトルバスターズのままでいいんだと、そう思う。
所以，就算一直维持Little Busters，也是挺好的。
理樹（でもなんか、ここまでくると、恋の応援とかって感じじゃなくなってきたなぁ）理树（但不知为何，事情发展到这时，好像已经不仅仅是为我的恋爱打气而已了）どう考えても普通はこんなことはしない。
不管怎么想一般都不会这样做的。…
でも相手も結構普通じゃないしなぁ。…
不过对方也不是普通的对手。
理樹（喜んでくれるといいな、来ヶ谷さん）理树（如果来谷能高兴就好了）そんなことを考えながら、その夜は遅くまでその花火を打ち上げる計画を練っていた。
一边考虑着这样的事情，我们一边制定放烟花计划直到深夜。
真人$d恭介$d謙吾みんなとの登校途中、昨日の相談をまとめる。
在和大家一起上学的路上，进行昨晚商量的总结。
恭介「理樹はおまえの教室に来ヶ谷を呼べ」
恭介「理树你去把来谷叫到教室去」
理樹「え、夜にだよね？」
理树「呃、是晚上吧？」
恭介「ああ、そこは何とかしてくれ」
恭介「啊啊，这点就交给你了」
理樹「まあ、どうにかしてみるけど」
理树「好的，我尽量吧」
恭介「そして俺たち４人は、校庭でこいつを打ち上げる」
恭介「然后我们４个，就在操场上把这东西放上去」
ぽん、と尺玉に手をやる。
嗵—地，拍了下手中的烟火弹。
恭介「尺玉とは言ったものの、実際こいつは少し小さめだ」
恭介「虽然说是烟火弹，但实际上这已经是小号的了」
恭介「校庭くらいの広さがあれば周りも安全だろうと思う」
恭介「有操场那样的范围的话，周围应该是安全的」
恭介「…
たぶん」
恭介「…也许」
ぼそり、と付け加える。
小声地，补上一句。
理樹「いや、かなり不安な一言が最後にあったんだけどさ…」
理树「怎么，最后好像有一句让人非常不安的话…」
鈴「いつだって恭介のやることは不安だらけだな」
铃「恭介干的事情就没有过让人安心的时候」
恭介「おまえに言われたくないな…」
恭介「我可不想被你这么说啊…」
恭介「まあ、他に２００メートルとか３００メートルとかの広い場所なんてないだろ。
そこしかない」
恭介「反正，也找不到其他能够有２００米到３００米左右的宽敞的地方了。
只能是那里」
謙吾「教室から眺める花火、か。
なかなかあるシチュエーションじゃないぞ」
谦吾「从教室里看烟花、吗。
这可不是常有的情况啊」
恭介「まあ、そういうことだ。
おまえが上手いこと誘わないと、すべてがパーになる」
恭介「总之，事情就是这样。
如果你不能带她出来的话，那全部的工作就泡汤了」
恭介「ＯＫさえ貰えれば、後は俺たちに任せておけ」
恭介「只要对方说ＯＫ的话，剩下的就交给我们吧」
理樹「うん、わかった」
理树「嗯，我知道了」
教室に着くと、早速来ヶ谷さんに話しかけた。
来到了教室以后，趁早和来谷说了。
来ヶ谷「…教室？
　夜にか？」
来谷「…教室？
晚上吗？」
理樹「うん」
理树「嗯」
来ヶ谷「よく解らんが、本当によからぬことでも考えているんじゃあるまいな」
来谷「虽然不清楚是什么事情，但真没在想什么坏事吧」
理樹「いや…
別に悪意はないけど」
理树「不…
我又没有恶意」
来ヶ谷「うむ、理樹君に襲われでもしないか、おねーさんは心配だ」
来谷「嗯，会不会被理树君袭击呢，姐姐我很担心啊」
理樹「心配しなくても普通に僕が負けると思う…」
理树「用不着担心，一般来说我是输定了的…」
来ヶ谷「はっはっは、理樹君はもう少し体を鍛えたほうがいいな」
来谷「哈哈哈、理树君应该多锻炼一下身体才行」
来ヶ谷「まあ、真人少年ほどとは言わんが、腕っ節が強いに越したことはないぞ」
来谷「也好，虽然也不是让你去学真人少年，但手腕上能多长块肉就是最好的」
理樹「喧嘩は苦手だからさ…」
理树「我不擅长打架啊…」
来ヶ谷「ふむ、まあ理樹君は別にそのままでもいいとは思うが」
来谷「嗯，也好反正理树君现在这样子也不错」
来ヶ谷「とりあえず夜に教室だな、了解した」
来谷「总之晚上到教室来是吧，了解了」
理樹「詳しい時間はあとでメールでも送るよ」
理树「具体时间我再用短信发过去」
来ヶ谷「今回ばかりは私にも何があるか、想像もつかん。
楽しみにしているよ」
来谷「唯独这次会发生什么我都想不到了。
真让人期待啊」
はっはっは、と豪快に笑う。
哈哈哈，地豪快地笑着。
理樹「…
ってわけで、おっけー」
理树「…
于是，没问题了」
恭介「よし、よくやったぞ理樹」
恭介「好极，干得不错理树」
謙吾「後は俺たちの仕事か」
谦吾「剩下的就是我们的工作了」
真人「ついでに自腹切っていくつか打ち上げ花火持ってきたからよ、これもやるぜ」
真人「顺便我也掏钱去买了几个打上天的烟花，这个也一起放了吧」
理樹「え、それは悪いよ」
理树「呃，真不好意思啊」
謙吾「気にするな。
時期外れの安売り品だし、たいした額じゃない」
谦吾「别在意。
反正也是不应节的便宜货，没花多少的」
真人「でもよ、花火ってどうやって打ち上げんだ？」
真人「不过啊，这个烟花到底要怎样放上天？」
恭介「なあに、俺に任せとけ」
恭介「什么，交给我好了」
理樹「だいじょうぶなの、恭介？」
理树「不要紧吧、恭介？」
恭介「バッチリこれを貰った職人に教わってきた」
恭介「我已经从职人那里扎实地学到了」
恭介「…
半年前に少しだけ」
恭介「…
虽然是半年多以前的事」
ぼそり、と付け加える。
小声地，补上一句。
理樹「なんかものすごい不安になる呟きが最後にあったんだけどっ!!」
理树「总觉得最后好像有一句让人非常非常不安的叹息！！」
恭介「心配するな…
失敗したら俺たちがアフロになるだけだ」
恭介「别担心…
失败的话大不了我们都当爆炸头就完事了」
真人「いやだーーっ!!　オレはアフロになりたくねええええーーっ!!」
真人「不要啊ーー！！
老子不想当爆炸头啊啊啊啊啊ーー！！」
アフロになにか嫌な思い出でもあるんだろうか…。
对爆炸头有过什么不好的回忆吗…。
鈴「おまえな、アフロでも頑張ってテレビ出てピアノ弾いてる奴もいるんだぞ？」
铃「你这家伙，就算是爆炸头里面也有人是上过电视上弹过钢琴的」
理樹「いや、あれは爆発したんじゃなくて、わざとしてるはずだから…」
理树「不，那个头发不是炸出来的，是人家特意弄成那样的…」
理樹「でも、そんな危険なことなら、無理してやらないほうがいいよ…」
理树「不过，如果真的那么危险的话，不要勉强去做比较好哦…」
恭介「だいじょうぶだよ。
勝算のない賭け事はしない」
恭介「用不着担心。
我从来不打没有胜算的赌」
恭介「だから、心配すんな。
こっちは任せておけ」
恭介「所以，你就别担心好了。
交给我们吧」
理樹「…そう？」
理树「…是吗？」
恭介のその力強い言葉には、頷くしかなかった。
在恭介的自信的回答面前，我也只好点头了。
真人「ピアノ弾けねぇよおおぉぉーーーーーっ!!」
真人「我不会弹钢琴啊啊啊啊啊啊ーーーーー！！」
理樹「いや、だから命の心配しなよ…」
理树「比起这个，你应该多担心自己的生命才对吧…」
不安だ…。
真让人不安…。
放課後。
放学后。
恭介「まさかこれを使う日が来るとは思ってなかったがな」
恭介「没想到会有用上这东西的一天啊」
寮の物置を開け、中のかぶせ布をばさっ、と取る。
打开宿舍的仓库，哗地一下取下覆盖在里面的布。
鉄製の小さい煙突のようなものがその下には隠されていた。
在那下面藏着一个铁制的像一个小小的烟囱的东西。
謙吾「ずいぶん無骨な物体だな」
谦吾「好一个粗制滥造的东西」鈴「………」铃「………」
鈴が興味津々にそれを触り始める。
铃津津有味地开始触摸起了这个东西。
理樹「恭介、なにこれ？」
理树「恭介，这是什么？」
恭介「打ち上げ台だ」
恭介「发射台」
恭介「今回のは早打ち式といって、これの底に焼けた鉄を置いて、それで着火して打ち上げるものだ」
恭介「这次的烟花属于快射式，在这个的下面放上烧好的铁，点着以后射向天空去的东西」
恭介「この尺玉の底にも打ち上げ用の火薬が付いている。
それに着火しさえすれば、後は打ち上げられて炸裂する、というわけさ」
恭介「这个烟火弹的下面也带有发射专用的火药。
只要往那里点上火，就能飞上天后炸开」
理樹「へえー…」
理树「哦哦ー…」
鈴「じゃあ、これに真人が入れば真人が打ち上げられて炸裂するのか？」
铃「那，真人到这里面去的话真人就会被发射到天空去炸开吗？」
真人「よくサイズ見比べろよ、はいらねえから！
　どんなミニ真人だよっ!!」
真人「你好好对比一下大小吧、怎能进去！
那需要多小的一个迷你真人啊！！」
恭介「火薬つければな」
恭介「给他涂上火药就行」
真人「入れねえってっ!!　オレが炸裂するだろうがっ!!」
真人「都说进不去了！！
老子整个人都炸了！！」…
いや、しないと思う。…
不，我想不会炸的。
恭介「まあ、真人が炸裂するかは置いておいて」
恭介「也罢，真人会不会炸开的事情先不管」
恭介「そもそも、使えるのはこのサイズの尺玉だけだ」
恭介「说到底，能够用的就只有这种大小的烟火弹了」
恭介「本来は何発も連続で放り込んで打ち上げるものだが、これ一発でも六万くらいするらしい」
恭介「本来应该是把好多个都放上去连续发射的，但这样的烟花一个就要六万左右」
理樹「そんなにするの!?」
理树「那么贵吗！？」
恭介「どうせもらい物だ、気にするな」
恭介「反正是人家给的，别在意」
謙吾「俺には逆に安い気がするがな」
谦吾「我倒觉得挺便宜的」
謙吾「花火大会の費用の話を聞いたことがあるが、小規模でも一千万とか二千万とか余裕で掛かるらしいぞ」
谦吾「以前听说过烟花大会的费用的事情，就算是一场小规模的大会的花费也至少需要一千万到二千万」
恭介「それは話が全然違うだろ。
向こうは何千、何万発って単位で打ち上げるんだから」
恭介「那完全是两回事了。
那边的是以几千甚至几万为单位发射的」
恭介「それに、人件費やら機材代やらも相当かかるしな」
恭介「而且，劳工费和器材费的开支也相当高」
恭介「なんでも自分でやれば安く済むもんだ」
恭介「什么事情都能自己干的话就省多了」
理樹「なるほど…」
理树「原来如此…」
恭介はなにやらてきぱきと打ち上げ台のチェックを始めた。
恭介开始迅速地确认发射台的状况。
とりあえず、職人さんに習ってきたってのは本当みたいだ。
这样子看来，确实有从专业人士那里学过。
真人「とりあえずしまえよ、その爆弾…」
真人「总之先把这个藏起来吧，这颗炸弹…」…
尺玉は小脇に抱えたままだ。…
烟火弹被夹在手肘。
恭介「おっと」
恭介「哎哟」
それが腕から落ちる。
从手肘上掉了下来。
ずざあぁぁーーーっ！
唦啊啊啊啊ーーー！
またすごい勢いで滑り込んで、それを謙吾がキャッチしていた！
再次以凶狠的速度滑进来，谦吾将其接住了！
恭介「だから、火の気がなかったら大丈夫だって」
恭介「都说了，只要没有火的话就没事」
謙吾「………」
谦吾「………」
鈴「あほだな」
铃「傻瓜一个」
恭介「じゃあ今夜決行だ」
恭介「那今晚就动手了」
真人「んじゃ、今できる準備だけやっといて、飯食ってから速攻配置と行くか」
真人「那么，先做现在能够做的准备吧，吃完饭之后就迅速去配置好了」
理樹「うん、来ヶ谷さんにも後で伝えておく」
理树「嗯，等下我也去告知来谷」
とは言ったものの、やっぱり不安は相変わらず残っている。
虽然嘴里这么说，但还是让人感到不安。
理樹「………」
理树「………」
鈴「なんだ？
　よくないものでも食ったか？」
铃「怎么了？
吃坏肚子了吗？」
恭介「それが恋をするってことさ」
恭介「那就是恋爱吧」鈴「…??」铃「…？？」
理樹「いや、今は違うと思うけど…」
理树「不，刚才的不是这个原因…」…
でも、作業をする三人は、三人とも楽しそうだ。…
不过，看着忙乎的三个人，三个人看起来都很开心。
それを見ていると、不安は段々と薄れていった。
看着看着，不安的感觉也渐渐变淡了。
寮の部屋に戻ってから、来ヶ谷さんにメールを送ることにする。
回到宿舍之后，我就给来谷发短信。
ひとまず今夜夕食のあと一時間くらいしたら、中庭で落ち合おうと伝えた。
暂定为今晚晚饭后一小时，在庭院里集合。
メールの返事がすぐに返ってくる。
回复的短信马上就发回来了。
差出人「来ヶ谷　唯湖$dタイトル：『無題』」
发件人「来谷唯湖$d题目：『无题』」
本文「『任務了解』」
正文「『任务了解』」
理樹（…
なんか画像も添付されてる）理树（…
怎么好像还添附了一张图片）開いてみる。
打开看看。…
メガネのおっさんがあーあーとか歌っている落書きだった。…
是一个戴着眼镜的大叔在啊啊地唱歌的涂鸦。
横には『サダの国から’０７』
と書いてある。
旁边写着『来至狭田之国’０７』。
理樹「なんでサダなんだ…」
理树「为什么是佐太大神呢…」
例によってめちゃくちゃ上手かった。
像以前一样画得很漂亮。
真人「メール返ってきたのか？」
真人「回复了吗？」
理樹「あー、うん。
あとなんかサダが」
理树「啊－，嗯。
还有为什么是佐太大神呢」
真人「なんだサダって」
真人「什么为什么是佐太大神」
真人にサダを見せる。
给真人看了看佐太大神。
真人「…
これ来ヶ谷が描いたのかよ」
真人「…
这是来谷画的吗」
理樹「他に描く人いないからさ、こんなの…」
理树「也没有谁会画了，这种东西…」
真人「サダの国から’０７か…
このサダがいっぱいいる国とかだったらこええな…」
真人「来至狭田之国’０７吗…
那个国家要是到处都是佐太大神的话也太可怕了…」
真人「やべえっ、３０人くらい並んでコーラスしてるサダを想像しちまったっ!!」
真人「糟糕、我想象到了３０个佐太大神左右排在一起大合唱的情景了！！」…
そんな想像をしてしまう真人の頭の中のほうが怖かった。…
能够想象到这些的真人的大脑才可怕。
夕食後、まずは５人で落ち合う。
晚饭后，首先５个人聚到了一块。
鈴「うー、暗いな」
铃「呜ー、好黑啊」
恭介「じゃあ、手はずどおりセッティングと行くぞ」
恭介「那么，按照预定开始布置吧」
真人「任しときな」
真人「交给我好了」…
打ち上げ台は相当な重さのはずだけど、こういうとき真人の筋力はとても役に立つ。…
发射台有着相当的重量，这种时候真人的肌肉正好派上用场。
肩に担ぐと、先頭に立って校庭へ向かっていった。
扛在肩上，一个人先往操场去了。
打ち上げ台を設置するポジションが決まると、今度は七輪で炭火を焚き始める。
决定了发射台的位置以后，这次是用陶炉开始烧炭。
謙吾「こいつで焼き金を用意するわけだな」
谦吾「用这家伙准备铁片是吧」
恭介「ああ、着火できるよう、真っ赤に焼けるまで火力を保たないとダメだ」
恭介「嗯，为了能点火，如果没有烧得通红的铁片的话是不行的」
謙吾「よし、任せろ」
谦吾「好的，交给我了」
謙吾は炭火を焚く七輪に団扇で風を送り始める。
谦吾烧起炭火并对着陶炉扇扇子。
真人「おお？
　なんか似合うなおまえ。
ウナギ焼きでもやってるみたいだぜ」
真人「哦哦？
好像挺适合你的啊。
看起来就像当过鳗鱼佬似的」
謙吾「誉められてるのか貶されてるのかわからんな…」
谦吾「你这是夸我还是损我…」
謙吾「ああ、炭の位置が悪いな。
ちょっと動かしてくれないか、素手で」
谦吾「啊啊、这炭放的不好。
帮我移一下位置好吗，用空手」
真人「おう、まかせろっ！」
真人「哦哦，交给我吧！」
真人「って手焼けるだろうがっ！
　何で素手限定なんだよっ!!」
真人「这手不就给烧了吗！
为什么只限用空手啊！！」
謙吾「そうして拳の速さを鍛える特訓があったとおもってな」
谦吾「你就当做是锻炼拳速的特训吧」
真人「んだと…
やってやろうじゃねえか」
真人「什么…
谁怕谁啊」
真人「オラオラオラァッ!!」
真人「哦啦哦啦哦啦噢啦！！」
真人はしゅばばば、と素手で炭を積み上げなおし始めた。
说完迅速地，真人开始用手把炭堆了起来。
理樹「うわ…
ていうか、出来るんだ…」
理树「呜哇…
这个，真做得到啊…」
謙吾「いや…」
谦吾「不…」
真人「ぎゃあああああっちいいいいいーーーっ!!」
真人「咿呀啊啊啊啊好嗷嗷烫昂昂啊啊ーーー！！」
真人は耳たぶを抑えて転がりまわった。
真人用手捂住耳朵在地上打滚。
鈴「ばかだな」
铃「白痴一个」
恭介「…
やせ我慢してただけか」
恭介「…
只是硬撑了下来而已吗」
謙吾「修行が足りないな」
谦吾「修行还不够啊」
言いながら謙吾が炭を動かし始めた。
说着谦吾开始移动炭的位置。…
素手で。…
用空手。
とりあえず僕もこの場にいたものの、正直やることはあまりなかった。
暂时我在这里，好像也没什么好做的。
理樹（…
なんか、頼りきりになっちゃったなぁ）理树（…
好像，完全依靠大家了）力仕事は真人と謙吾に敵わないし、何か複雑な技術仕事は恭介の独壇場だ。
体力活又比不上真人和谦吾，其他复杂的技术活完全是恭介的独角戏。…
僕はといえば、恭介にくっついてなにか簡単な頼まれごとを引き受けるだけ。…
说到我自己，至今为止好像只是跟在恭介身后接受一些简单的任务而已。
理樹（………
）理树（………
）いや、このメンバーが特異過ぎるんだろうけど。
虽然，这里的成员都十分特异。
恭介「そろそろ時間じゃないのか」
恭介「差不多到时间了吧」
理樹「あ、うん、そうだね」
理树「啊、嗯，是呢」
恭介「じゃあ、よければ俺の携帯にワン切りしろ。
それをスタートの合図にする」
恭介「那，到时候打一下我的手机吧。
就当作开始的信号」
理樹「わかったよ」
理树「我知道了」
真人「後のことは任せときな」
真人「剩下的就交给我们了」
謙吾「ばっちり決めて来い」
谦吾「等着你的好消息」
理樹「うん」
理树「嗯」
理樹「…
ありがとう、みんな」
理树「…
谢谢，大家」
鈴「このぐらいどうってことない」
铃「这种小事算不了什么」
恭介「こらこらおまえは何もしてないだろ」
恭介「喂喂你什么都没干吧」
鈴「ふぎゃーーっ！」
铃「呼嘎ーー！」
恭介「よしよし、後で遊ぼうな」
恭介「好了好了，等下陪你玩吧」
恭介「理樹、気にするな、俺たちはこれが楽しくてやってるんだ」
恭介「理树，别在意，我们做的过程本来就很开心」
謙吾「そういうことだな」
谦吾「事情就是这样」
真人「ああ、はええとこブチ上げてえなこいつ」
真人「啊啊，能够把这东西顺利打上去就好了」
真人「先に小物も盛大にまとめてぶぁーっとやっちまうか」
真人「先把那些小型的也一块点上来个盛大点的怎么样」
恭介「構わんが、火の粉がこっちに移ると俺たち吹っ飛ぶからな」
恭介「可以，但如果火种往这边跳过来的话我们就全都飞了」
真人「こええええええーーーっ!!」
真人「可怕啊啊啊啊啊ーーー！！」
理樹「…
みんな、死なないでよ…」
理树「…
大家可千万别死掉啊…」
何でこんなバトル漫画のクライマックスみたいな台詞を、素で言わなきゃいけないんだ…。
为什么这种战斗漫画的高潮情节对白都会用得到…。
４人と別れて、中庭に向かう。
和４人分别之后，我来到庭院。
理樹（………
）理树（………
）なんとなく、ここで来ヶ谷さんに後ろから驚かされたことを思い出した。
很自然地，回想起之前被来谷从背后吓了一跳的事情。
来ヶ谷「ようやく来たな、少年」
来谷「终于到了吗、少年」…
姿は見えないが、声がした。…
虽然那看不到身影，但声音是听到了。
理樹「いやまあ、隠れてないでさ…」
理树「怎么说，不要藏起来嘛…」
理樹「しかも二回目だし」
理树「而且这还是第二次了」…
前驚かされたリベンジでもしろ、ってことだろうか。…
这是给我之前被吓一跳的雪耻的机会吗。
今度は負けたくないなぁ。
这次可真的不想输了。
ずっと来ヶ谷さんにはやられてばっかりだし、くだらない事でも見返すことが出来たら、ちょっと自信になる気がする。
一直都输给来谷，就算是无聊的事情但能够让对方另眼相看的话，我也稍微能有点自信吧。
というか…
何度も何度も同じようにやられてたら、さすがに自信なくしそうだ。
但是，如果一次又一次的失败的话，连原来的一点自信都会没了。さて…。那么…。
理樹（前と同じ、か）理树（和之前一样、吗）だとしたら、また後ろから驚かされるんだろう。
要是的话，还是从后面被吓一跳吧。
理樹（いや、待てよ…
）理树（不、等一下…
）理樹（あの時は後ろを向かなかったら前にいたはず）理树（当时我不是向着后面是前面才对）僕はその場に立ち止まる。
我站在那里不动。
理樹（あれ、でも今向いてるほうが前なのか？
）理树（奇怪，我现在朝着的方向是前面吗？
）理樹（後ろを向いたときの前は後ろだし、前を向いたときの後ろは前で…
）理树（朝后面时的前面就成了后面了，朝着前面时后面就成了前面…
）理樹（後ろか前かなんて、その時々で全然変わるじゃないか）理树（什么后面前面的，换一个观点就全都不同了）とりあえず、今を基準に考えよう。
总之，以现在为基准来考虑吧。
いや、来ヶ谷さんの言葉を思い出すんだ…。
这时，想起了来谷的话…。
『前向きに生きろ』。
『乐观地向前看吧』。
今向いている前が前だというなら、このままでいいはず。
如果现在的方向是就是前方的话，我就应该走下去。
来ヶ谷「む…
正解だ」
来谷「嗯…
答对了」
正面の木の陰から来ヶ谷さんが顔を出した。
从正面的树荫里来谷探出头来。
理樹「いやまあ、さすがに同じネタは二度通じないよ」
理树「怎么说，同样的招式的话第二次就行不通了」
来ヶ谷「ほう。
私の示唆も無駄ではなかったというわけか」
来谷「呵。
看来没白听我的教诲」
来ヶ谷「うむ、少し感心した」
来谷「嗯，多少让人佩服」
なんか、ようやくひとつ来ヶ谷さんに勝った気がする。
很难得地，我好像终于赢了来谷一次。
ちょっと自信ついたかも。
好像总算有点自信了。
後ろから声を掛けられるんだったら、後ろを向くべきだろう。
既然声音来自背后，我就应该转过身去。
来ヶ谷「残念だったな」
来谷「很遗憾」
理樹「うわぁっ」
理树「哇」…
音も無く来ヶ谷さんが背後に忍び寄っていた。……
来谷无声无息地从背后悄悄靠近。
来ヶ谷「いやいや、心配せずとも理樹君はそのままだったな」
来谷「不不，不用担心，理树君还是老样子呢」
来ヶ谷「安心していじれるというものだ」
来谷「可以很放心的欺负」…
敗北した。…
我败了。
理樹「………」
理树「………」
やっぱり、めちゃくちゃ自信なくした…。
果然，完全没自信了…
やっていけるんだろうか、この調子で…。
这样下去能行吗…
そのどちらでもなく、裏をかいて横から来るかもしれない。
或许两边都不是，可能会从旁边过来来ヶ谷「…
考えすぎだな」
来谷「…
想太多啦」
理樹「うわぁっ」
理树「哇」…
横に気を取られている間に、正面に来ヶ谷さんが。…
就在我注意旁边的时候，来谷从我的正面接近。
来ヶ谷「考えるのはいいことだが、無軌道に思考を展開させるのは感心せんな」
来谷「思考是好事，但不能漫无目的的思考」
来ヶ谷「まあ、向上心は評価するぞ」
来谷「但是上进心还是值得肯定的」…
敗北した。…
我败了。
理樹「………」
理树「………」
やっぱり、めちゃくちゃ自信なくした…。
果然，完全没自信了…
やっていけるんだろうか、この調子で…。
这样下去能行吗…
来ヶ谷「さて、教室だったか」
来谷「那么，是要到教室去吗」
理樹「うん」
理树「嗯」
来ヶ谷「だったら第二美術室から侵入だな」
来谷「那么就从第二美术室入侵好了」
理樹「え…
なんで？」
理树「呃…
为什么？」
来ヶ谷「セキュリティに引っかかりたいのか、理樹君は」
来谷「想被安全系统逮住吗，理树君」
来ヶ谷「窓の隅に灰色のセンサーが付いているのを見たことがないか？
　あれが反応すると警備員がすっ飛んでくるぞ」
来谷「没见过安装在在窗边的灰色传感器吗？
那个只要一起反应警卫就会立即飞过来的」
理樹「そ、そうなんだ…」
理树「是，是这样啊…」
来ヶ谷「少年、詰めが甘いな」
来谷「少年、考虑还是欠缺周密啊」
来ヶ谷「女の子を夜の学校に連れ込んで色々やりたいなら、もう少し計画を練り直したほうがいい」
来谷「要想带女孩子夜里到学校做各种各样的事情的话，还是再策划周密一点比较好」
理樹「いや別に色々やるつもりはないけど、気をつけるよ…」
理树「虽然我也没打算要做各种各样的事情，但我会注意的…」
前のキモ試しのときは、恭介が何かうまいことやっていたのかもしれない。
之前的试胆的时候，可能恭介干了什么好事吧。
来ヶ谷「とりあえず教室のセキュリティは細工をしておいたが」
来谷「总之教室的安全系统是处理好了」
理樹「………」
理树「………」
やっぱり手回しが良過ぎるよ、この人…。
果然这个人准备得太过周全了…。
来ヶ谷「まあ、行くか」
来谷「嘛、走吧」
理樹「うん」
理树「嗯」…
ああ、こっちから誘ったのにまた来ヶ谷さんのペースになってる…。…
啊啊，明明是自己约人家的却变成按来谷的调子走了…。
夜の学校の廊下を、来ヶ谷さんと二人で歩く。
夜里的学校的走廊，和来谷两人一起走过。
理樹「………」
理树「………」
来ヶ谷さんはいつもと変わらない足取りで廊下を歩いていくけど…。
虽然来谷按平时一样的步子走着…。
理樹（…
怖いんですけど、ここ）理树（…
这里好像挺恐怖的）宿直の人に見つかると事だから、と明かりもつけていない。
被值班的人发现的话就麻烦了，所以也不敢打灯。…
光源は月明かりと非常口の緑の蛍光灯くらいのものだった。…
光源就只有月光和安全出口的绿色的荧光灯而已。
それでも、緑の蛍光灯はリノリウムに反射し、足元くらいは照らされている。
但尽管如此，绿色的荧光灯在亚麻油地毯的反射下，脚下还是能看得清的。…
問題は、階段だ。…
问题是，楼梯啊。
理樹「…
ちょ、ちょっと待って来ヶ谷さん」
理树「…
等、等一下啊来谷」
来ヶ谷「ん、どうした少年」
来谷「嗯、怎么了少年」
理樹「ごめん、ちょっと暗くて段差見えなくて」
理树「抱歉，有点太黑了看不见阶梯」
来ヶ谷「ふむ、なるほど」
来谷「嗯，原来如此」
来ヶ谷「少年はあれか、雀盲か。
卵黄やレバーを摂るといい」
来谷「少年是夜盲症吗。
要注意多吃点蛋黄和肝脏」
理樹「いやそういう段階以前に明かりがないからじゃないかな…」
理树「怎么说比起这些原因最重要的不是因为楼梯没有灯吗…」
来ヶ谷「そうか？
　月明かりがあれば足元程度は照らされると思うが」
来谷「会吗？
只要有月光脚下应该还能看清楚吧」
理樹「来ヶ谷さんの目がスターライトスコープみたいなだけなんじゃ…」
理树「那估计是来谷的眼睛跟星光眼睛一样而已…」
ひとまず早足で来ヶ谷さんに追いつく。
总之加快脚步追上来谷好了。
理樹「うわっ」
理树「呜哇」…
段差に足を引っ掛けた。…
被楼梯绊到脚了。
来ヶ谷「おっと」
来谷「哎呀」
来ヶ谷さんに抱き止められる。
被来谷一下子抱住。
来ヶ谷「だいじょうぶか理樹君」
来谷「不要紧吧理树君」
理樹「あ、うん…
ありがとう」
理树「啊、嗯…谢谢」
来ヶ谷「携帯のライトでも点けるか」
来谷「要不打上手机的灯好了」
来ヶ谷さんはポケットから携帯を取り出すと、小さいライトを点け、それで階段を照らし出す。
来谷从口袋里取出手机，点上微弱的灯光照在楼梯上。
頼りない明かりではあったけど、足元程度なら十分見えるようになった。
虽然是很微弱的灯光，但足以看清楚脚下。
理樹（ああ、でも…
）理树（啊啊、可是…
）理樹（絶対これ立場逆だから…
）理树（这男女的立场绝对倒过来了…
）はあ、とため息をつく。
哈啊，我叹了口气。
そりゃ『男らしく』
なんて言葉が僕に似合わないのはわかってるけど…。
虽然我也知道『男子汉』
这句话并不适合我…。
理樹（来ヶ谷さんが男らしすぎる…
）理树（但来谷也太男子汉了…
）まあ、そんな人を好きになってしまったんだから、しょうがないことかもしれない。
也罢，谁叫自己喜欢上这个人了，那也是没办法的事情。
来ヶ谷「どうした、理樹君」
来谷「怎么了、理树君」
理樹「え？
　あ、うん…
だいじょうぶ、もう見えるよ」
理树「呃？
啊、嗯…
不要紧，已经看得见了」
来ヶ谷「おねーさんが手を引いてやろうか？」
来谷「需要姐姐牵着手吗？」
理樹「あ、えーと…うん」
理树「啊、这个…嗯」
来ヶ谷「うむうむ、素直な子は好きだよ」
来谷「嗯嗯，最喜欢诚实的孩子了」
ああ、やっぱりなんか情けない…。
啊啊、还是觉得很丢人…。
来ヶ谷さんに手を引かれ、いつもの教室へ。
被来谷牵着手，来到了平时的教室。
理樹「そういえばこのドア、よくすぐ直ったね」
理树「话说回来这个门、很快就修好了呢」
来ヶ谷「使われてない教室のドアを持ってきただけだぞ。
引き戸はすぐに代えが利くのも利点だな」
来谷「只是把没人上课的教室的门拿过来而已。
能够马上更换也是拉门的优点」
理樹「あ、なるほど」
理树「啊、原来如此」
ドアを開け、中に入る。
打开门、走进教室去。
理樹「あれ、そういえばセキュリティって」
理树「奇怪，话说回来安全系统怎么样了」
来ヶ谷「ドアが開くと離れるセンサーをくっつけたままにしておいただけだ」
来谷「把打开门就会分开的传感器粘到一块了而已」
来ヶ谷「まあ、明日朝一で直しておかないとな」
来谷「反正，明天早上必须放回去」
何か特殊工作じみたことをやっているのかと思ったけど、割と単純なものみたいだ。
还以为需要做什么特殊工作，看来是比较简单的事情。
二人で教室に入る。
两个人走进教室。
来ヶ谷「…さて」
来谷「…那么」
来ヶ谷「何があるのかな、これから」
来谷「从现在开始，到底有什么事情发生呢」
理樹「えーと、ちょっと待ってもらえるかな」
理树「这个，稍等一下好吗」
携帯を取り出し、恭介にワンコール。
拿出手机，给恭介打电话。
理樹「じゃあ、そうだね…」
理树「那么，说的也是啊…」
理樹「来ヶ谷さんの席から、外を見てもらえるかな」
理树「来谷坐到自己的位置上看着外面好吗」
来ヶ谷「よく解らんが、外を見ればいいのか？」
来谷「虽然不太清楚，但只要看着外面就行了吗？」
理樹「うん」
理树「嗯」
来ヶ谷さんが席につく。
来谷来到座位上。…
程なくして、校庭の片隅から光が。…
不一会儿，从操场的角落上闪起了光。
来ヶ谷「む」
来谷「嗯」…
なにか派手に火花を上げながら、校庭を横断していくものが。…
有什么正高高地拿着烟花，从操场的一边移动到另一边。
真人が設置型の花火を手に持って、振り回しながら走り回っているらしい。
估计是真人拿着固定式的烟花，一边挥舞着一边跑动吧。
来ヶ谷「…
馬鹿がいるな」
来谷「…
有个傻瓜啊」
鈴みたいな事を言う。
跟铃一样说着同样的话。
次に、校庭の真ん中から盛大に火花が上がり始めた。
接着、从操场中间冒起盛大的烟花。
謙吾の連発式の打ち上げ花火だ。
这是谦吾的连射式发射烟花吧。
来ヶ谷「なるほど」
来谷「原来如此」
来ヶ谷「理樹君はこれを私に見せたかったわけだな」
来谷「理树君是想让我看这个啊」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
来ヶ谷「そうかそうか」
来谷「是吗是吗」
来ヶ谷さんは再び窓の外に目をやる。
来谷再次往窗外面看去。
来ヶ谷「…
なかなか楽しいことを考えるじゃないか、馬鹿連中も」
来谷「…
想得挺有意思的嘛，一群笨蛋」…
嬉しそうに言う。…
看上去挺高兴地说着。
来ヶ谷「だが、これを私だけに見せるのはもったいないと思わなかったのか？」
来谷「但是，光让我看这个不觉得有点浪费吗？」
来ヶ谷「野球チームの面々全員で見たほうが楽しかったろうに」
来谷「明明让棒球队全员一起看才更有趣吧」
理樹「…
来ヶ谷さんに見せたかったんだよ」
理树「…
是想给来谷看」
来ヶ谷「私に？」
来谷「给我？」
といったところで、携帯に着信。
说到这里，一个电话打进来了。
恭介『そろそろぶち上げるぞ』
恭介『差不多好了』
理樹「うん、わかった」
理树「嗯，知道了」…
ぶつ、とすぐ切れる。…
嘟、马上挂断了。
来ヶ谷「…
よくわからんが」
来谷「…
我不太明白」
来ヶ谷「なぜ私だけになんだ」
来谷「为什么只想让我看呢」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
理樹「ああ、とりあえず、次すごいのが来るからさ」
理树「啊啊、总之，接下来很快就来个大的了」
来ヶ谷「ふむ…？」
来谷「嗯…？」
来ヶ谷さんを窓のほうに向かせる。
让来谷继续往窗外看。
真人と謙吾の花火が一段落したところで。
真人和谦吾的烟花表演告一段落后。
ぼしゅっ。噗咻。…
一際大きな音を立てて、火の玉が空に上っていく。…
发出一道巨大的声响后，一个火球往天空飞去。
そして。
瞬间之后。
ばぁんっ…
ばらばらばら…。
啪啦啪啦啪啦…。
夜空に、盛大な一輪の大華を咲かせた。
夜空中，绽开了一轮盛大的光华。
来ヶ谷「………」
来谷「………」
来ヶ谷さんは、それをじっと見つめていた。
来谷直直地盯着这一切。
やがて火の粉が消えていくと、今度は消えていた町の明かりがだんだんと点き始める。
不久后烟花消失了，取而代之，本已熄灭的万家灯火亮了起来。…
ほんの数秒の出来事だった。…
这只是几秒钟的事情。
来ヶ谷「すごいな、これは」
来谷「好厉害啊，这个」
来ヶ谷さんが呟く。
来谷叹息着。
来ヶ谷「…
理樹君はいい友達を持ったな」
来谷「…
理树君有一群很棒的朋友」
来ヶ谷「こんな最高に馬鹿な真似ができる人間は、そうはいない」
来谷「没几个人能够做出这种笨到极点的事情」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
理樹「僕もそう思うよ」
理树「我也是这么想的」
来ヶ谷「キミのおかげだな」
来谷「谢谢你了」
理樹「え？」
理树「呃？」
来ヶ谷「キミと馬鹿連中のおかげで、ようやく形ばかりの『楽』
に気付くことが出来たと思う」
来谷「托你和那群笨蛋的福，我好像终于发现了一直不得其解的『快乐』」
来ヶ谷「それは誰かと分かち合うものなのだな」
来谷「原来那是要与人分享的事物啊」
来ヶ谷「…
自分ひとりでは自分すら見えない」
来谷「…
自己一个人的话连自己都看不清」
来ヶ谷「まあ、そんなところさ」
来谷「哈，也许是这样吧」
そう言い、無邪気に笑う。
说着、脸上露出了纯真的笑容。
来ヶ谷「さて、とりあえず逃げるか」
来谷「那么，先逃跑吧」
理樹「え？」
理树「呃？」
来ヶ谷「あれは尺玉だろう？
　そんなでかい花火を許可無しに打ち上げるのは、思いっきり違法だ」
来谷「那个是烟火弹吧？
未经许可放那么大的烟花，这犯法也犯到家了」
理樹「そ、そうなの？」
理树「是、是这样吗？」
来ヶ谷「校庭の馬鹿連中にも伝えてやれ」
来谷「也告诉操场上的笨蛋们吧」
理樹「あ、うん」
理树「啊、嗯」
教室を出て、廊下を走りながら恭介に電話を掛けた。
出了教室，在走廊一边跑着一边给恭介打电话。
理樹「あ、恭介!!」
理树「啊、恭介！！」
恭介『ぃやっほーーーーぅ！
　こっちはテンション上がりまくりだぜー！』
恭介『咦呀呵哦ーーーー呜！
我们这边正爽开了ー！』
理樹「いやいや、それどころじゃなくて…」
理树「不不不不，现在不是这个时候…」
理樹「今の花火、思いっきり違法だって！
　警察とか来るかもしれないから、早いとこ引き上げて！」
理树「刚才的烟花，据说是严重的违法了！
说不定警察也会来的，快点撤退吧！」
恭介『心配するな、もう引き上げ準備をしてる』
恭介『别担心，已经在做撤退的准备了』
理樹「うわ、知ってたんだ…」
理树「呜哇，你是知道的啊…」
恭介『だが、大成功だっただろう？』
恭介『不过，完美的成功了吧？』
恭介『それだけで十分さ。
後はバレないようにするだけだ』
恭介『那就足够了。
之后只要不被人发现就行了』
真人『おい早くしろ恭介っ』
真人『喂迅速点恭介』…
電話の奥から真人の怒鳴り声。…
电话那边传来了真人的怒鸣声。
恭介『ああ、じゃあそういうことだから』
恭介『啊啊、反正就是这样』
恭介『あとで寮でな』
恭介『等会在宿舍见了』
理樹「う、うん」
理树「啊、嗯」…
電話が切れる。…
电话已经挂上了。
理樹「ああ…
なんかとんでもないことになっちゃった…」
理树「啊啊…
好像事情变得不可收拾的样子了…」
来ヶ谷「はっはっは、だがな…」
来谷「哈哈哈，不过呢…」
来ヶ谷「…
私はとても楽しかったぞ」
来谷「…
我可是很高兴啊」
理樹「…
そっか」
理树「…是吗」
本当に、大成功みたいだ。
看起来、真的是大成功了。…
あとは、みんながバレなければいいけど。…
剩下的，就是希望大家不要被发现就好了。
男子寮と女子寮の分かれ道。
来到了男女生宿舍的分岔路。
来ヶ谷「さて、私たちもあとはおとなしく部屋に戻るほうがいいな」
来谷「那么，我们也各自老老实实地回宿舍比较好」
理樹「う、うん…」
理树「嗯、嗯…」
荒い息をする僕と、平然としたままの来ヶ谷さん。
气喘吁吁的我，而身边的来谷却依然气息平缓。
来ヶ谷「今度こういうことをやるときは、私にも声をかけるようにしてくれ」
来谷「下次干这种事的时候，记得也叫上我」
来ヶ谷「…
馬鹿は見るよりするほうがいい」
来谷「…
傻事的话干着比看着要好多了」
理樹「あ、あのさ…」
理树「啊、那个…」
来ヶ谷「む」
来谷「嗯」…
なんだか、校庭のほうから声がした。…
好像，从操场上传来了声音。
恭介たちのものじゃない。
宿直の先生だろうか。
然而不是恭介他们。
可能是值班的老师吧。
来ヶ谷「まずいな。
早々に解散するとしよう」
来谷「糟了。
尽快解散好了」
来ヶ谷「じゃあ、また明日な」
来谷「那么，明天见了」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
なんだか、言いそびれてしまった…。
我好像又要没说上了…。
理樹（…
今の、結構いいチャンスだったのになぁ）理树（…
刚才的明明是好机会）そこでふと気付く。
这时我突然注意到。
理樹「…
告白か」
理树「…
告白吗」
今、遮られなければ、僕は言ってしまってたんだろうか。
刚才，如果不是受阻的话，我是不是会说出去呢。
そんなことをぼんやりと考えながら、僕は寮の部屋に戻った。
呆呆地想着这些事情，我回到了宿舍去。
理樹「…
ってわけで、花火打ち上げるのは大成功だったみたい」
理树「…
事情就是这样，放烟花的计划好像很成功」
恭介「そうか、やったな」
恭介「是吗，太棒了」
真人「へへ、まあざっとこんなもんだぜ」
真人「嘿嘿，其实也只不过小事一桩」
謙吾「うむ、お疲れ様だ」
谦吾「嗯，辛苦了」
鈴「むちゃくちゃつかれたな」
铃「累死人了」
鈴はきっと何もしていない。
铃一定什么事都没干吧。
恭介「ああ、お疲れさん!!」
恭介「啊啊，辛苦了！！」
５人でぱあん、と手を叩きあう。
５个人互相拍手庆祝。
謙吾「いや待て。
打ち上げはいいが、その後はどうなった」
谦吾「慢着等一下。
烟花是放成功了，但那之后怎么样了」
理樹「…
それが、なんかうやむやのうちに解散になっちゃった」
理树「…
这个啊，后来很快就糊里糊涂地解散了」
謙吾「なんだとぅ？」
谦吾「什么？」
うわあ、謙吾が恐い。
呜哇，谦吾被吓到了。
真人「おまえ、そこで何かしないで、どうすんだよっ」
真人「你那时候如果什么都不干的话那怎么行啊」
恭介「でも、来ヶ谷は喜んでくれたんだろう？」
恭介「不过，来谷很高兴是吧？」
理樹「うん」
理树「嗯」
理樹「…
でも、どっちかっていうと、僕ら全員の評価が上がっちゃった感じだよ」
理树「…
不过，该怎么说，好像我们全部人的评价都上升了」
真人「なにい…」
真人「什么…」
真人「ってことはあれか、オレたちにもチャンスが…!?」
真人「也就是说那个吗，我们也有机会了…！？」
来ヶ谷「断罪してやろう」
来谷「赎罪吧」
真人の首に膝をかける！
　地獄の断頭台!!将真人的头放在膝盖上！
地狱断头台！！
ぱぐしゃあああああああっ!!咔嚓啊啊啊啊啊啊啊！！
真人「ぐ…ああ…」
真人「咕…啊啊…」
真人「いや、オレはパスっ!!」
真人「算了，老子！！」…
あの一撃は真人のトラウマになっているらしい。…
看来那一击在真人心中留下了很深的阴影。
謙吾「来ヶ谷か…」
谦吾「来谷吗…」
来ヶ谷「ふははははははは怖かろうッ」
来谷「呼哈哈哈哈哈逃命吧」
どがががががががっ!!咚塔塔塔塔塔塔塔！！
謙吾「ぎゃあああああああっ!!」
谦吾「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
謙吾「すまん、無理だ…」
谦吾「抱歉，我办不到…」…
来ヶ谷さん、バトルではマシンガンとか平気で持ち出すからなぁ…。…
来谷，在时连机关枪都能若无其事地拿出来啊…。
恭介「…
チャンス、ねえ…」
恭介「…
机会、啊啊…」
来ヶ谷「ファファファ…
しねい！」
来谷「呜哈哈哈哈哈哈…
受死吧！」
来ヶ谷にパワーが集中！
来谷集中力量！
ドメガフレアが発動！
超百万级火焰发动！
恭介「ぎゃあああああっ!!」
恭介「呜啊啊啊啊啊啊！！」
恭介「いや、正直勝てる自信がない」
恭介「算了，老实说我没能赢的自信」
理樹「あのさ、だからそんなことあったっけ…？」
理树「我说，有过那样的事情吗…？」鈴「…
くるがやは怖い」铃「…
来谷很可怕」
来ヶ谷「フフフ…
キミは猫のようだな」
来谷「呼呼呼…
你就像猫一样啊」
鈴「はなせー、ぼけーっ」
铃「放开我ー、呆子ー」
来ヶ谷「はっはっは、来谷「哈哈哈、ふにふにふに～」
揉揉揉～」
鈴「うにゃ铃「呜喵ーーーっ!!」
ーーー！！」
鈴「耳の裏をふにふにされるほど、恐ろしいものはなかった…」
铃「再没有比揉耳背更可怕的事情了…」
理樹「…
それもどうかなぁ…」
理树「…
那个还有待商议…」
恭介「ようするにだ」
恭介「也就是说啊」
恭介「全体の底上げになったわけだから、さらにおまえが頑張ればいいって事さ」
恭介「全部人都提高了评价的话，只要你再加把劲就行了」
理樹「そううまくいかない気もするけどね…」
理树「可我也不觉得事情能那么顺利…」
理樹「来ヶ谷さん、やっぱりかなり鈍いよ」
理树「来谷，果然还是太迟钝了」
真人「んじゃどうすんだよ」
真人「那要怎么办啊」
謙吾「向こうが気付くまで続けるのか？」
谦吾「一直坚持到对方察觉为止吗？」
理樹「うん…
まあ、ヘタに動いて失敗しても怖いしさ…」
理树「嗯…
但是，如果做了什么欠考虑的事，就全完了」
来ヶ谷さん相手に、そこで突っぱねられる自信は、今の僕にはなかった。
如果来谷拒绝，现在的我没有信心接受。
恭介「まあ、時期を見計らってってとこだな」
恭介「算了，等待正确的时机吧」
恭介「来ヶ谷がバスターズから離れない限りはいつかチャンスも巡ってくるだろ」
恭介「只要来谷不离开我们，总会有机会的」
理樹「そうだね、僕もそう思う」
理树「你说得对，我也是这么想的」
真人「んじゃそれまで理樹は男を磨いとけってことだな」
真人「在那之前，先磨练一下理树的男子气概吧」
真人「おまえ、もっと筋肉つけろよ」
真人「你需要长一点自己的肌肉哦」
謙吾「…
これ以上筋肉馬鹿が増えたら敵わんぞ」
谦吾「…
肌肉笨蛋再增加的话就抵挡不住了」
鈴「おまえもだからな」
铃「因为你也是」
謙吾「…
ふっ、そうだな」
谦吾「…
啊，我知道啊」
鈴「こわっ、こいつ自覚あるっ」
铃「真可怕，这家伙居然有自知之明」
真人「はっ、オレと理樹でマッスルブラザーズを組むのがそんなにこええかよ」
真人「哈，我和理树组成的肌肉兄弟有这么可怕吗？」
鈴「こわっ」
铃「可怕！」
理樹「いや僕のほうが怖いけどさ、その絵は…」
理树「我才是那个最害怕的人吧…」
理樹「いや」
理树「算了」
理樹「…
告白する」
理树「…
我去告白」
理樹「今日だってしようと思ったんだよ」
理树「今天我也想这么做了」
理樹「なんかタイミングが悪くて言いそびれちゃったけどさ…」
理树「但因为时机不好没能说出来…」
理樹「多分、僕がそうしなきゃ来ヶ谷さんにずっと流され続けると思うんだ」
理树「也许，我不这样做的话恐怕会被来谷一直无视下去」
恭介「本気だな、理樹」
恭介「说真的啊、理树」
理樹「うん」
理树「嗯」
理樹「でも、まだちょっと心の準備が出来てないけど…」
理树「不过，还需要点心理准备…」
そう言う意味では、『タイミングが悪くて言いそびれた』
のは幸いだったのかもしれない。
从这方面来说的话，『时机不好没能说出来』
也算是幸运了。…
今思えば、あの状況じゃ上手くなんて言えなかっただろう。…
现在回想起来的话，在那种情况下也不一定能说得上来。
真人「来ヶ谷に告白かよ…
なんかすげえな、おまえ」
真人「向来谷告白啊…
你还真行啊」
理樹「いや、でもみんながいなきゃそんな所まで行かなかったと思うし」
理树「不，如果没有大家的帮忙的话也不可能发展到这地步」
真人「オレたちの苦労は無駄じゃなかったって事だな」
真人「也就是说我们的苦劳没有白费啊」
謙吾「だが、うまくいくのか？」
谦吾「但是，有把握吗？」
理樹「…
わかんないけどさ、それは」
理树「…
虽然我也不知道，那种事情」
恭介「…
そうか」
恭介「…是吗」
恭介「なら、おまえのやりたいようにやってみろ」
恭介「那么、按你想去做的事情就行了」
理樹「うん」
理树「嗯」翌日。
第二天。
理樹「…
とは言ったものの」
理树「…
虽然嘴上是这么说」
来ヶ谷「どうした、少年」
来谷「怎么了、少年」
理樹「ううん、なんでもない」
理树「呜嗯、没什么」…
また数学の時間に、中庭でお茶会。…
又是数学课，在庭院里开茶会。
来ヶ谷さんに教えてもらいながら、計算式を解く。
我正在来谷的指导下，解答计算题。
来ヶ谷「最近呆けてばかりだな、理樹君は」
来谷「最近老是发呆啊、理树君」
来ヶ谷「何か寝不足のようにも見えるんだが」
来谷「看上去好像也有点睡眠不足」
理樹「あーうん、ちょっとね…」
理树「啊ー呜嗯、有点吧…」
来ヶ谷さんのことでなんだけどさ…。
虽然睡眠不足的原因正是来谷…。
告白する、なんて考えたら、夜の間そのことで頭がいっぱいになってしまった。
告白，光是闪过这个念头，就一个晚上满脑子都是这件事情。…
当然、良くなんて眠れない。…
那就理所当然地睡不好了。
来ヶ谷「何か悩み事でもあるのか？」
来谷「有什么烦恼的事情吗？」…
それも来ヶ谷さんのことなんだけどさ…。…
烦恼的原因也正是来谷…。
理樹（やっぱ、いっそ思い切って言っちゃったら楽になるんだろうなぁ…
）理树（也许，索性说出去会舒服一点…
）はあ、とひとつ息を吐く。
哈啊、吐了一口气。
なんか、人を好きになるってのは考えることがいっぱいだ。
像这样的，喜欢上某个人以后真的会胡思乱想。
来ヶ谷「…
本当に何か気に病むことがあるのか」
来谷「…
真的有什么伤神的事情吗」
来ヶ谷「相談ならいつでも乗るぞ。
年頃の少年の悩みといえば色恋沙汰と相場が決まっているがな」
来谷「随时欢迎你的商量。
说到适龄的少年的烦恼的话基本就是恋爱和股市了」
はっはっは、と笑いながら肩を叩く。
哈哈哈，笑着拍了拍我的肩。
理樹「いや、もうね…」
理树「这下，真是…」
鋭いのにド鈍いよこの人…。
这个人的感觉太迟钝了…。
理樹（なんで来ヶ谷さんを好きになっちゃったんだろうなぁ）理树（为什么会喜欢上来谷的啊）よりによって厄介な人を、と思う。
偏偏是这么一个麻烦的人。
来ヶ谷「うむ、若いうちは往々にして異性のことで悩むものだ」
来谷「嗯，年轻人往往会因为异性的事情而经常烦恼」
来ヶ谷「夜な夜な妄想に浮かされて、国道十六号でホァーとか奇声を上げて爆走したり、『あの子のおっぱい世界一ィーッ！』
とか全裸でベランダから叫ぶといい」
来谷「每一夜都在不断妄想，在国道十六号上一边哈哈地狂笑一边狂奔，又或者在阳台上全裸地大喊『那个女孩的胸部世界第一！』」
理樹「いやそんな衝動はないからっ」
理树「我可没有那种冲动」
来ヶ谷「…
キミには何かハジけるような激情というものが不足しているだろう」
来谷「…
你所缺乏的就是让自己全力腾飞的激情」
理樹「そんなハジけ過ぎた激情、めったに持ってるひといないからっ！
　ていうか変態だよそれっ！」
理树「一般没几个人会拥有那种让自己腾飞过头的激情的！
说到底那已经是变态了！」
相変らずな人だ…。
这人还是老样子啊…。
理樹「…
だいたい、来ヶ谷さんはどうなのさ」
理树「…
说到底，来谷又怎么样」
来ヶ谷「ん？　私か？」
来谷「嗯？我吗？」
理樹「うん」
理树「嗯」
来ヶ谷「…さあ」
来谷「…
谁知道啊」
理樹「さあって事はないでしょ…」
理树「别好像这事跟自己没关似的…」
来ヶ谷「少なくともそんな激情は持ち合わせていないようだ」
来谷「至少我应该是没有那种激情」
理樹「持ち合わせてたら困るよ…」
理树「有了的话就不好办了…」
来ヶ谷「…
まあ、言ったろう」
来谷「…
反正，我也说过了」
来ヶ谷「私はただの動いてしゃべるもの、だ」
来谷「我只是一个会动会说话的东西、而已」
理樹「………」
理树「………」
そんな存在だったら、僕が好きになるわけないじゃないか…。
如果是那样的存在的话，我也不可能会喜欢上这个人了…。
昼休み、学食。
午休、饭堂。
理樹「…
今日の放課後告白してみるよ」
理树「…
我打算今天放学后试试告白」
そう、三人に切り出してみた。
试着向三人坦白恭介「………」
謙吾「………」
谦吾「………」
真人「………」
三人「なにぃいいぃーーーっ!!!」
三人「什么啊啊啊啊ーーー！！！」
理樹「いや恥ずかしいからそんな騒がないでよっ」
理树「拜托，这多不好意思别闹起来啊」
恭介「しかしまたえらく急だな」
恭介「不过这次还真突然啊」
理樹「そうでもないと思うよ…
今までずっと色々やってたじゃない」
理树「我倒不觉得很突然…
至今为止我们不是已经做了很多事情了吗」
理樹「それにさ…」
理树「而且…」
理樹「何やっても来ヶ谷さん絶対気付かないと思うんだ…」
理树「我觉得不管我们做什么来谷都绝对不可能察觉到的…」
理樹「ストレートに伝えないと、こっちの気なんて一生知らない気がしてきたし…」
理树「如果不直说的话，可能她会一辈子都察觉不了我的用意…」
謙吾「それで、今度は俺たちは何をやる？」
谦吾「那么，这次我们该做什么好？」
恭介「告白大作戦だな…」
恭介「告白大作战啊…」
理樹「いや、さすがにそれくらいは僕だけでやるよ」
理树「别了吧，这种事情就让我一个人做好了」…
っていうか恥ずかしいし。…
而且又不好意思。
真人「だいじょうぶなのかよ、おまえ」
真人「不要紧吧，你这家伙」
理樹「さあ…」
理树「我也不知道…」
真人「頼りねぇなあ、おい」
真人「一点都靠不住啊、喂」
理樹「だって来ヶ谷さんがどう答えてくれるかなんてさ」
理树「那可是取决于来谷怎么回答我啊」
理樹「…
きっと、本人しかわからないじゃない」
理树「…
除了本人以外，其他人怎么可能知道」
理樹「僕はそうなればいいなって結果だけ見てるけど」
理树「我现在只能幻想她答应的结果」
理樹「そうなるかはわからないでしょ」
理树「结果答不答应我不可能知道啊」
理樹「そしたら、やってみるしかないかなぁって」
理树「那样的话，我就只好放手一拼了」
恭介「理樹の恋愛は哲学的だな」
恭介「理树的恋爱真是充满哲学啊」
理樹「いやまあ、相手が相手だからさ」
理树「也不是，毕竟是因人而异的」
謙吾「厄介な相手だな、ずいぶん」
谦吾「还真是个相当难缠的对手啊，某种程度上」
理樹「そうだねぇ」
理树「是呢」
苦笑するしかなかった。
我只有苦笑。…
でも、多分、そんな厄介な人だから、こんな風に思うようになったんだと思う。…
不过，也许正因为是麻烦的人，我才会喜欢上吧。
あえて前$d後ろ$d横前面$d后面$d側面ＨＲも終わり、放課後。
班会结束，放学后。
生き返ったように、教室には話し声が飛び交い始めていた。
像是起死回生般的，教室里充满了大家杂谈的声音。
理樹（えーと、来ヶ谷さんは…
）理树（嗯ー嗯，来谷是在…
）教室を見回し、その姿を探した。
看了看教室的四周，寻找她的身影。…
もういない。…
不在了。
理樹「いきなり出遅れちゃったなぁ…」
理树「这么快就出师不利了…」
真人「んだよ、呼び出しとかもしてなかったのかよ」
真人「搞什么，之前一声招呼都没打吗」
理樹「だってさ…
なんかメール出すのとか、すっごい緊張しちゃって」
理树「那是因为…
发短信的时候，非常的紧张」
理樹「…
送信ボタン押せなかった」
理树「…
最后的发送键实在按不下去」
真人「かっ…
情けねぇ…
それでもオレの宿敵か」
真人「呜啊…
真丢人…
你这都算得上老子的宿敌吗」
理樹「え？
　いつから？」
理树「呃？
从什么时候开始的？」
謙吾「やはりここは俺たちが出るしかないか」
谦吾「果然还是需要我们出场了」
理樹「いや、だいじょうぶ」
理树「不、不要紧的」
理樹「とりあえず、直接連絡とってみるよ…」
理树「总之，我试着直接联系一下…」
廊下に出る。
走出走廊。
理樹「…
えーと」
理树「…这个」
携帯を取り出し、来ヶ谷さんにコールしてみる。
拿出手机，给来谷打电话。…
繋がらない。…
打不通。
理樹「あれ…」
理树「咦…」
真人「こっちでもつながんねえな」
真人「这边也是打不通」
謙吾「同じくだ」
谦吾「情况一样」
理樹「電源切れてるのかな…」
理树「可能是没电了吧…」
理樹「うーん、とりあえず探してみるよ」
理树「嗯，总之先找找看好了」
謙吾「じゃあ、こっちでも見かけたらおまえに連絡入れとくぞ」
谦吾「那么，我这边找到的话就联系你好了」
理樹「うん」
理树「嗯」
みんなと別れ、校舎を歩き回ってみることに。
和大家分开以后，我决定在教学楼附近看看。
自販機付近。
自动柜员机旁边。…
いない。…没有。
美術室。
美术室。…
ここもいない。…
这里也没有。
グラウンド。操场。部室。
活动室。…
また、教室。…
再次回到教室。
理樹「女子寮帰っちゃったのかなぁ…」
理树「难道回女生宿舍了吗…」
理樹「女子寮で携帯繋がらないと、連絡取りようないしなぁ…」
理树「如果在女生宿舍又打不通电话的话，根本联系不上啊…」
誰もいなくなった教室で、ひとり考える。
在空无一人的教室里一个人思考着。…
明日にしようか。…
还是明天再说吧。
理樹（いや…
）理树（不…
）なんかもう、もやもやしてて、全然落ち着かない。
不知怎么的、心里七上八下的，根本冷静不下来。
後回しにしたら、なんかもう前に踏み出せなくなるような気もする。
如果又留到下次的话，好像我再也无法向前走下去了。…
なんか変だ、今の僕は。…
现在的我有种说不上的莫名。
言いたくてしょうがないのに、言うのは怖い。
很想向对方坦白，却很难说出口。
理樹（わけわかんないよ…
）理树（真是莫名其妙…
）いつだって来ヶ谷さんには振り回されてばっかりだ。
一直以来都是被来谷捉弄。
理樹（ほんとに厄介な人だよなぁ…
）理树（真是一个麻烦的人啊…
）はあ、とひとつため息を吐く。
唉，地叹了口气。
とりあえず、もう一度校内を探してみよう。
总之，在校内再找一趟吧。…
と、耳に入る、かすかなピアノの音。…
此时，一阵微弱的钢琴声传入了我的耳朵。
理樹「………」
理树「………」
耳を澄ませてみる。
我竖起耳朵仔细听。
スピーカーから、耳に覚えのある曲が聞こえてきた。
从广播里面，传来了熟悉的曲子。
それは本当に小さな音だ。
那确实是非常细微的声音。…
小さな音で、来ヶ谷さんのピアノの旋律が流れている。…
在这微小的声音中，流淌的是来谷的旋律。
理樹「………」
理树「………」
理樹「そっか、放送室か」
理树「原来如此，在广播室吗」
僕は足をそっちに向ける。
我掉头往那里走去。
廊下を歩きながら、真人と謙吾のふたりに『多分見つかった』
とメールを入れておいた。
一边走在走廊里，一边发短信告诉真人和谦吾『我想我找到了』。…
窓の外、空には雲が掛かり、薄暗くなり始めていた。…
窗户外，随着天空开始慢慢地挂上乌云，周围也渐变昏暗。
理樹「………」
理树「………」
携帯をたたむ。
合上手机。
その、ぱたんという音と同時に。
就在手机啪地一声合上的瞬间。
理樹（うわ…
）理树（呜哇…
）めちゃくちゃ緊張してきた…。
强烈的紧张感突然袭来…。
放送室の前に立つ。
站在广播室门外。
理樹「………」
理树「………」
前向きになろうとは思うけど、やっぱり緊張するものは緊張するし、不安は拭い切れない。
虽然想让自己勇于面对，但紧张还是无法消除，不安还是挥之不去。…
大体、告白前から絶対成功するって思えるほど、僕は自分に自信があるわけじゃない。…
说到底，在告白前我并不具备绝对成功的自信。
むしろなんか、最近自分の情けない部分ばっかり見えてる気がするんだよなぁ…。
更何况，感觉最近自己在对方面前老是洋相百出…。
でもまあ、ここまで来たら覚悟を決めて玉砕するしかない。
不过，都到了这一步的话也只好做玉碎的觉悟了。
理樹（………
）理树（………
）なんとなく、来ヶ谷さんと杉並さんのやり取りを思い出した。
不知为何，突然回想起来谷和杉的对话。
あのときの来ヶ谷さんの言葉って、杉並さんは僕のことが好きだって言ってたんじゃないだろうか。
从那时候来谷的话来看，杉的意思是喜欢我吗。
理樹（…
いや）理树（…
不）そんなこと考えたってしょうがないな…。
这种事情怎么想也解决不了问题…。
人の心が見えない以上、そんな風に思えるのはよっぽどのいい男か、そうでなければよっぽどの馬鹿だと思う。
人心不可测，会那么想的话就是说那是一个极品的好人、不然就肯定是一个极品的笨蛋。…
結局は、伝えないと前には進まない。…
结果，不说出口的话始终是一事无成。
聞かないと気持ちなんてわからない。
不问的话就不知道人家的心思。
理樹「うん」
理树「嗯」
頷くと、放送室のドアに手を掛けた。
点了点头，我把手伸向了广播室的门把。
ピアノの演奏はもう終わっていたようだ。
正好钢琴的演奏好像也刚告一段落。…
放送室の中から物音は聞こえない。…
广播室里面没有一点声音。
理樹「…
来ヶ谷さん？」
理树「…来谷？」
声を掛けてみる。
试着大声招呼。
来ヶ谷「ん」
来谷「嗯」
声がする。
听见有声音。
僕は中に入り、ドアを閉めた。
我走进去，关上门。
来ヶ谷「なんだ少年、こんなところまでどうした」
来谷「怎么了少年，特地跑来这种地方」
理樹「いや…
ピアノの音が聞こえたからさ」
理树「这个嘛…
因为听见了钢琴的声音」
理樹「ここに来ヶ谷さんいるんだって思って」
理树「想说不定来谷会在这里，就来了」
来ヶ谷「ふむ」
来谷「嗯」
来ヶ谷「そうか、うっかりしていた。
この間からライン繋いだままだったな」
来谷「是吗，看来我大意了。
最近这些天一直插着这些线啊」
理樹「でも、そのおかげで来ヶ谷さんがここにいるってわかったよ」
理树「不过，多亏插上了我才知道来谷在这里」
来ヶ谷「ん？
　私を探していたのか？」
来谷「嗯？
你在找我吗？」
理樹「うん」
理树「嗯」
理樹「言いたい事があったからさ…」
理树「因为有些话想对来谷说…」…
動悸の間隔が加速していくのがわかった。…
我清楚地感觉到自己的心跳不断加速。
理樹「あ、あのさっ」
理树「那、那个」
なんか、声まで上ずってしまっている。
啊啊，为什么要突然提高声音啊。
来ヶ谷「ん？」
来谷「嗯？」
理樹「あの…」
理树「那个…」
理樹「僕さ…」
理树「其实我…」
来ヶ谷「…
おかしな少年だな。
言いたい事があるならはっきり言えばいい」
来谷「…
少年挺奇怪的。
有想说的话说清楚就好」
来ヶ谷「二十四時間いつでもなんでも聞いてやるぞ」
来谷「二十四小时不分时间段我都会听」
簡単にはっきり言えたら誰も苦労しないって…。
能那么简单说出口的话就不用费劲了…。
来ヶ谷「まあ、とりあえず落ち着いたらどうだ」
来谷「也罢，总之先冷静下来好吗」
それも無理だ…。
那也很难办得到…。
理樹「…
好きなんだ」
理树「…
很喜欢」
来ヶ谷「うん？」
来谷「嗯？」
理樹「だ、だからさ…」
理树「我、我是说…」
理樹「僕、来ヶ谷さんが好きなんだ」
理树「我、喜欢来谷」…
言えた。…
说出口了。
来ヶ谷「ああ、私も理樹君は好きだよ」
来谷「啊啊、我也喜欢理树君啊」
来ヶ谷「しかしそんなこと、改まって言うことか？」
来谷「不过事到如今，这种事情还需要重申吗？」
理樹「………」
理树「………」
見事に勘違いされてる…。
被彻底地会错意了…。
理樹「いや、だからそういうんじゃなくて…」
理树「不、我不是这个意思…」
理樹「僕が言ってるのはさ…」
理树「我指的是…」
理樹「え、えーと…」
理树「怎、怎么说…」…
めちゃくちゃ恥ずかしい。…
我觉得自己快丢死人了。
ていうか何でこんなこと説明しなきゃいけないんだっ。
说到底，为什么要对这种事情进行说明呢。
理樹「その、多分恋してるって方の『好き』」
理树「我那个，也许是恋爱方面的『喜欢』」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
来ヶ谷「…
理樹君が、私にか？」
来谷「…
理树君是、喜欢我吗？」
理樹「う、うん」
理树「嗯、嗯」…
ようやくわかってくれたみたいだった。…
看来终于明白我的意思了。
来ヶ谷「………」
来谷「………」
来ヶ谷さんは目を閉じ、じっと何かを考える。
来谷闭上眼睛，陷入了沉思。
答えを待つその時間が、僕には永遠と思えるほどの長さだった。
等到她回答的那点时间，对我来说几乎是永远般的漫长。…
動かない。…
一动不动。
時間が止まってしまったんじゃないか、と思う。
让我错觉以为时间是不是静止了一样。…
やがて来ヶ谷さんが目を開け、口を開いた。…
不久后，来谷睁开眼睛，说道。
来ヶ谷「…
花を摘んだことがあるんだ」
来谷「…
我以前试过摘了朵花」
来ヶ谷「道端の小さな、綺麗な花だ」
来谷「那是在路边的小小的，很漂亮的花」
来ヶ谷「私はそれを持ち帰った」
来谷「于是我将它带了回家」
来ヶ谷「…
けれど、それはすぐに枯れて」
来谷「…
然而，花儿很快就枯萎」
来ヶ谷「ボロボロになってしまって…」
来谷「变得残缺不堪…」
理樹「………」
理树「………」
来ヶ谷「…
たまらなく、後悔する」
来谷「…
当时很难受，也很懊悔」
来ヶ谷さんはこちらをみることなく、呟くように言葉を綴る。
来谷没有看我，用像叹息般的声音述说着。…
何のことだか、僕にはわからない。…
而她究竟在指什么事情，我无从得知。
来ヶ谷「…
聞かなかったことには出来ないかな」
来谷「…
我能不能当作没听到呢」
来ヶ谷「多分、私には」
来谷「也许，我这个人」
来ヶ谷「…
誰の気持ちにも答える事が出来ないんだよ」
来谷「…
难以回报其他人的心意」…
去り際、僕の肩にぽんと手を乗せる。…
临走前，拍了拍我的肩膀。
来ヶ谷「降り始めたな。
理樹君も早く戻ったほうがいい」
来谷「开始下雨了呢。
理树君也早点回去吧」
そう言い残して、来ヶ谷さんは放送室を出て行った。
说完，来谷就离开了广播室。
理樹「………」
理树「………」
理樹（振られたのか…
）理树（被甩了吗…
）僕ひとりになった放送室に、雨音が聞こえ始めてくる。
广播室只剩下我一个人，室外开始传来点点雨声。違う。
雨はもっと前から降り始めていた。不。
雨早就下起来了。…
それは、気にしなければ聞こえない、ほんの小さな音のはずなのに。…
那是只是，如果不注意就听不见的、极其微小的声音。
僕にはやたら耳障りなほど、大きい音に思えた。
然而对于我来说，它却是让人厌烦般的响亮。
理樹「…
振られちゃったみたい」
理树「…
我好像被甩了」
夜、僕と真人の部屋に集まった男三人を前に、そう切り出した。
晚上，在聚集到我和真人的房间里的三个男子汉面前，我淡淡地说出刚才的话。
恭介「………」
真人「………」
謙吾「………」
谦吾「………」
複雑な表情をする面々。
每个人面上都露出复杂的表情。鈴「………？」铃「………？」
鈴だけよくわかってない表情だった。
只有铃一个人还不了解情况。
真人「まあ、あれだよな…」
真人「这个嘛，这样说吧…」
真人「おまえはよくやったよ」
真人「你已经很努力了」
ぽん、と真人が僕の肩に手を乗せる。
啪，地一声，真人把手放到我的肩膀上。
理樹「いやまあ…」
理树「这个嘛…」
謙吾「俺は正直上手く行くと思ったんだがな…」
谦吾「我是真以为你能够成功的啊…」
恭介「まあ、難しいもんだ」
恭介「也罢，毕竟这东西太复杂了」
理樹「でもさ」
理树「不过」
理樹「まだ終わったわけじゃないと思うんだ」
理树「我不认为就这样结束了」
真人「はぁ」
真人「哈啊」
謙吾「…
振られたんだろう、もう」
谦吾「…
被甩了吧，已经」
理樹「でも、流されただけで来ヶ谷さんの気持ちはちゃんと聞いてないから」
理树「不过，当时只是被一句甩开，我还不知道来谷的想法」
理樹「もう少し頑張れる気がする」
理树「我觉得还能再加把劲才对」
真人「なんなんだよ、おまえのその前向きっぷりは…」
真人「这是哪来的啊，这种乐观的干劲…」
理樹「いや、目いっぱい後ろ向きだよ…」
理树「不，这其实是很悲观的想法了…」
理樹「僕、意外と諦め悪いみたいだからさ」
理树「我的执着让自己都觉得意外」
理樹「振られたからって、すぐに気持ち切り替えられないってだけだよ、多分」
理树「也许这只是被甩了之后，暂时无法调整心情而已」
謙吾「なんか、聞いてるとどっちが前だかわからなくなってくるな…」
谦吾「怎么，听你这么说以后让人搞不清楚到底什么是乐观了…」
真人「まあ、すぱっと切り替えられねえのは確かに男らしくはねぇな」
真人「这个嘛，不能快刀斩乱麻的地方确实有点不够男人」
理樹「ははは…」
理树「哈哈哈…」…
まあ、そうなんだろうけど。…
不过，其实我也是这种情况。
理樹「まあ、だからさ」
理树「总而言之」
理樹「ちゃんと口に出して伝えられただけでも、かなり前進したかなって」
理树「从能够说出口告诉对方的这点来看，就已经是很大的进步了」
恭介「…
なあ、理樹」
恭介「…
呐，理树」
恭介「おまえがやる気になってるところに水をさすようであれなんだがな」
恭介「在你好不容易拿出干劲的时候，我实在不想给你泼冷水」
理樹「え？」
理树「呃？」
恭介「…
もう、いいんじゃないか？」
恭介「…
其实，不是已经够了吗？」
恭介「これ以上やっても、おまえが心に傷を負うだけの結果になるかもしれない」
恭介「就算再纠结下去，说不定结果只有让你自己伤心」
恭介「そりゃ、好きだなんだの色恋沙汰に、そういう結果はどうやってもついて回るだろうが…」
恭介「虽然，男欢女爱的情爱之事，这种结果也是家常便饭…」
恭介「だが、おまえが傷つく…
そんな可能性がこれ以上高くなるなら、俺にはそれを手伝うことは出来ないよ」
恭介「不过，你会受伤…
如果明知可能性还将加大的话，我无法亲手把你送上这条路」
恭介「来ヶ谷のことだ。
今なら全部水に流して、今まで通りにやってくれると思う」
恭介「毕竟是来谷。
现在的话应该会把一切都忘掉，一如既往地接纳你」
どういうことか、一瞬わからない。
一瞬间，我无法理解恭介的意思。…
それはつまり、諦めろってことだ。…
也就是说，让我放弃吗。
恭介「たぶん、おまえにあいつの相手をするのは難しいよ」
恭介「也许，那个目标对你来说太困难了」
恭介「おまえも前に言ってただろ、来ヶ谷がリトルバスターズから離れるのがいやだって」
恭介「你之前也说过吧，不希望来谷离开Little Busters」
恭介「ヘタなことしたら、マジでそうなるかもしれないんだぞ？」
恭介「一个不小心，说不定真的会变成那样？」
恭介「気まずくなって、友達ですらいられなくなるってのもよく聞く話だ」
恭介「因为两人的龃龉，最终连朋友都做不成是经常有的事情」
理樹「………」
理树「………」
恭介「おまえ、そうなったら嫌だろう…？」
恭介「你也不希望变成那样吧…？」
謙吾「俺たちが…
いや、俺がなんとかする」
谦吾「我们…
，不，我会想办法的」
恭介の前に謙吾が立ちふさがる。
谦吾挡在恭介面前。
恭介「そんなことは無理だ。
人の心は変えられない。
わかってんだろう？」
恭介「那不可能，人心是无法改变的，你应该知道吧？」
謙吾「でも俺たちがひとつになれば…」
谦吾「但是如果我们一起的话…」
恭介「おまえさっき、『俺が』
と言い直したはずだろ？」
恭介「你刚才不是说『我』吗？」
謙吾「………」
谦吾「………」
謙吾は言葉を失い、座り直す。
谦吾说不出话来，回到位置重新坐好。…
恭介にそんなことを言われるとは思っていなかった。……
完全没想到恭介会这么说。
返答に詰まる。
让人一下子无法回答。
冷静に考えてみると、確かに…
恭介にしては、的外れなことばかりやっていたように思えた。
冷静下来地想一下，确实…
在恭介来看，从一开始我们就向着一个错误的目标前进。
それはつまり、最初から、この結末がわかっていて…。
也就是说，从一开始，他就知道了这个结局…。
僕があまり傷付かないように、さっきまでみたいに、みんなで軽く笑い飛ばせるように、動いていたんじゃないだろうか。
也许恭介是为了不让我过分地受伤，才会抱着一笑了之的心态，一直帮忙到现在。…
他のふたりも何を言っていいかわからない様子で、ただ黙っていた。…
其他两人也失去了语言，只是默默地坐在那里。
恭介「おまえがどうしてそこまで、来ヶ谷にこだわるようになったかはわからないけどな…」
恭介「虽然我不明白你为什么会对来谷执着到这种地步…」
恭介「おまえがそこまで本気だっていうのなら、ここから先はもう完全におまえひとりで責任を負う事になるんだ」
恭介「如果你真的那么认真的话，从现在开始你就要自己一个人背负全部的责任了」
恭介「…
わかるか？」
恭介「…
明白吗？」
真面目な顔で言われる。
恭介一脸认真地说着。…責任。…责任。
僕ひとりでそんなものを背負うことができるんだろうか。
光我自己一个人，能够背负得起那样的东西吗。
理樹「…
それでもさ」
理树「…
就算是那样」
理樹「どんだけリスクがあってもさ」
理树「不管有怎样的风险」
理樹「好きなんだから、しょうがないんじゃないかな…」
理树「因为喜欢就是喜欢，那也是改变不了的事情啊…」
恭介「………」
理樹「恭介の言ってることって、こんだけ頑張って失敗したら、ってことでしょ」
理树「恭介刚才说的，是指十分努力之后却失败了的事情是吧」
恭介「まあ、そうとも言えるが」
恭介「嗯嗯，虽然也可以这么说」
理樹「前向きになれってさ、そう教えてくれたのも来ヶ谷さんなんだ」
理树「教会我积极向前看的，也是来谷啊」
理樹「だから、もうちょっと頑張ってみる」
理树「所以，我还是想再加把劲看看」
恭介は僕の言葉を聞くと、ひとつため息を吐いた。
听了我的话以后，恭介轻轻地叹了口气。
恭介「まあ、焚きつけたのは俺らだしな…」
恭介「算了，毕竟这些人从小就是不吃回头草的马…」
恭介「…
うまくいくことを祈ってるよ」
恭介「…
希望你们能够一切顺利吧」
真人「だな」
真人「是啊」
謙吾「俺たちには何もできない…
頑張れ」
谦吾「已经没有我们能做的事了…加油」
理樹「うん」
理树「谢谢」…
こっからは、僕ひとりらしい。…
从这时开始，我只能一个人行动了。
理樹「………」
理树「………」
うまくなんて、行くんだろうか。
真的会发展顺利吗。
でもまあ、そんなのがわかるなら、誰も恋愛で悩むことなんてない。
不过也好，要是能知道将来的事情的话，那谁也不会为恋爱而烦恼了。
結局、僕にはうまくいくように努力する以外にはないみたいだ…。
结果，现在的我只能为能够顺利发展而努力了…。
鈴「なにをそんなに深刻になってるんだ？」
铃「为什么搞得这么严重？」
恭介「それが…
恋をするってことさ」
恭介「这就是…
所谓的恋爱啊」鈴「………」铃「………」
外をみる。
看了看外面。
雨は、ようやく上がったみたいだった。
大雨好像终于停了下来。
謙吾は朝食の場に姿を見せなかった。
吃早饭的时候没看见谦吾的身影。
理樹「どうしたんだろう」
理树「到底怎么了呢」
恭介「今までこっちに付き合ってたぶんを取り戻すってさ」
恭介「说是要把之前和我们一起的这段时间补回来」
理樹「何を？」
理树「补什么？」
恭介「そりゃ剣道に決まってるだろ。
新人戦も控えてる」
恭介「那当然是剑道了。
新人战也快了」
そうか…。是吗…。
謙吾に関しては、今まで一緒に居てくれたほうが不思議なぐらいだったんだ。
就谦吾来说，至今为止都和我们在一起实在是不可思议。
悪いことしたかな。
也许我干坏事了。
恭介「まあ、あいつなら簡単に取り戻してしまうだろうさ」
恭介「不用担心，那家伙的话很快就能追上原来的进度的」
僕の不安を察したように恭介が言った。
就好像察觉到我的不安似的恭介说道。
理樹「…
やっぱり、無理なのかな」
理树「…
果然，还是不行吗？」
恭介「それはやってみないとわからないが…」
恭介「那得试过才知道…」
恭介「少なくとも、おまえにその自信がないなら、ここでやめといたほうがいいと思う」
恭介「但是，如果你自己都没有信心的话，我觉得还是停下来比较好。」
理樹「うーん…」
理树「嗯…」
まあ確かに、これまでの事を振り返ってみると、結局はみんなに寄りかかって、ひとりで息巻いてただけだ。
确实，回想一下过去的事情，结果就是一直依赖大家，只是一个人在逞强罢了。…
失敗しても、みんなに慰めてもらえる。…
即使失败了，大家也会安慰我。
言い換えれば、失敗したときの責任は、僕だけが背負うものではないということ。
换句话说，失败时的责任，并不是只有我一个人承担。
そんな風に甘えていられるから、僕はただ動けてただけなんじゃないだろうか。
正因为能像这样依赖着，我才能行动起来，不是吗？…
前向きになるって、どんなことなんだろう。…
所谓的积极向前，究竟是什么样的呢。
段々、そのことすら見失ってきた。
渐渐地，连这个概念都模糊了。
恭介「まあ、もう一度じっくり考えてみろよ」
恭介「嘛，再认真想一遍吧。」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
真人「…
もういいか」
真人「…
可以了吗？」
理樹「いや、何がさ」
理树「啊？
什么啊。」
真人「シリアスすぎて口出しできねぇんだよ…」
真人「太过严肃了，我都不知道该不该插嘴…」
真人「なんかよぉ」
真人「就是啊。」
真人「もっとこう、こういうのって楽しいもんじゃねえのか？」
真人「这种事情不是应该更有趣一点吗？」
真人「つい昨日までは少なくともそうだっただろうが」
真人「至少直到昨天为止，还是这样的吧？」
理樹「いや、結構悩んでたけどさ…」
理树「不，其实我一直都很烦恼啊…」
謙吾「まあ、俺にはよくわからんが」
谦吾「嘛，我是不太明白啦。」
理樹「僕もよくわかんなくなってきた…」
理树「我也越来越不明白了…」
真人「オレなんて最初っからわかんねえよ…」
真人「我从一开始就不明白啊…」
恭介「………」…
僕らが三人で頭を抱えているのを、恭介は黙って見ていた。…
我们三个人抱着头苦思的时候，恭介只是沉默地看着我们。
鈴だけが、いつもと変わらず猫とじゃれていた。
只有铃，依旧和猫玩闹着，和平常一样。
結局そのあとはまともな話も出来ず、夜は更けていった。
结果之后也没能好好聊一聊，夜晚就这样过去了。翌日。
第二天。
昼休み、放送室へ向かう。
午休时，前往广播室。
来ヶ谷「…
なんだ、また来たのか」
来谷「……
怎么，又来了啊？」
理樹「一緒にご飯でも食べようかと思って」
理树「我想一起吃个午饭。」
来ヶ谷「それは構わんが、そっちの机でな」
来谷「我倒是没意见，不过用那边的桌子吧。」
理樹「うん」
理树「嗯。」…
なんか、いつも通りの会話。……
总觉得，这是像往常一样的对话。
来ヶ谷さん的には、やっぱりこれまでの事は、本当になかった事になっているようだった。
对来谷来说，果然之前的事，真的像什么都没发生过一样。
だったらまあ、それでいいんじゃないかとも思う。
既然这样，那就这样也无所谓吧。
それこそみんなでいろいろ騒ぎながら、段々前へ進んでいくって。
就像大家一起吵吵闹闹的，慢慢地往前走。…
そんなのが、一番楽しい恋愛のかたちなんじゃないだろうか。……
这样的关系，难道不是最开心的恋爱形式吗？
来ヶ谷「よし理樹君、今日のタイトルコールを頼む」
来谷「好啦理树君，今天的标题播报就交给你了。」
理樹「タイトルコールって何さ…」
理树「标题播报是什么啊……」
来ヶ谷「前に言っていただろう。
もっと普通のラジオっぽく、軽いトークを交えてだ」
来谷「之前不是说过嘛，要更像普通的广播，带点轻松的聊天。」
理樹「いや、待ってよ、僕も参加するのそれ!?」
理树「等、等下，我也要参加这个吗!?」
来ヶ谷「言い出しっぺが何を言う」
来谷「提出这个主意的人在说什么呢。」
理樹「いや、そんなこと言ったってさ…」
理树「不不，虽然是我说的啦……」
来ヶ谷「こういうものにアシスタントは付き物だろう」
来谷「这种事情不都需要有个助手吗。」
来ヶ谷「…
どうせ誰も聴いちゃいないさ。
馬鹿連中には伝えてもいいかもしれないがな」
来谷「……
反正也没人会听啦。
倒是可以告诉那些蠢家伙们。」
来ヶ谷「せっかくだ、バスターズの面々全員をゲストとして毎週招くのも面白そうだ」
来谷「难得有机会，每周邀请Little Busters的成员当嘉宾也不错。」
理樹「校内放送、完全に私物化してるよねそれ…」
理树「校内广播，完全被私人占用了吧……」…
来ヶ谷さんのムチャクチャな言動に振り回される。……
总是被来谷那些天马行空的言行牵着走。
そんな風に過ごす時間は、きっと楽しい。
这样的时光，一定会很开心。
理樹「ああもう、何でも付き合うよ、もう…」
理树「啊啊算了，什么都陪你就是了……」
もしも、『今』
なんていう時間がここにあって、『今』
しか出来ないことがあるとしたら。
如果说，有所谓的『现在』
这样的时间，能做只有『现在』
才能做的事情的话。…
こうしているどうでもいい時間だって、それはすごくかけがえのないものだ。……
像这样无关紧要的时间，也是非常珍贵的东西。
来ヶ谷「うむうむ、素直な少年は好きだよ」
来谷「嗯嗯，我喜欢诚实的少年哦。」
そんなのがいつまでも続くって、如果这样的时光能一直持续下去，それはとても幸せなことなんじゃないだろうか。
那该是件非常幸福的事情吧。…
だからぼくは、……
所以我，それがいつまでも続いていけばいいと、希望这样的时光能永远持续下去，そう、是啊，おもった。
我是这么想的。
来ヶ谷「お休み、理樹君」
来谷「晚安，理树君。」
また、再见，いつか。
某一天。…
いつまでも。…
直到永远。
昼休み、放送室。
午休，在广播室。
来ヶ谷「…
また来たのか、理樹君」
来谷「…
又来了吗，理树君」
理樹「うん」
理树「嗯」
僕は昼食の入ったビニール袋を机の上に載せると、来ヶ谷さんの座る席の対面に腰を落ち着けた。
我把装了午餐的塑料袋放在桌子上，坐到了来谷对面。
来ヶ谷「ふむ」
来谷「嗯」
来ヶ谷「せっかくだからまた曲紹介でもやっていくか、少年」
来谷「难得来了的话，再给我做一下乐曲的介绍吧，少年」
理樹「いや、遠慮しておく」
理树「不，不用了」
来ヶ谷「そうか、残念だ」
来谷「是吗，真遗憾」
理樹「…
そんな事しに来たんじゃないからさ」
理树「…
我又不是来做这种事的」
来ヶ谷「なんだ、また」
来谷「怎么，又来了」
理樹「ちゃんと返事を聞きたいんだ」
理树「我想好好地听一下你的答复」
理樹「それまで多分、諦めきれない」
理树「在那之前也许，我死不了心」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
来ヶ谷さんはそのまま黙ってしまう。
说完来谷就沉默不言了。
また、長い間。
然后，过了很长的时间。…
でも、不思議と前ほどには緊張していない。…
然而，不可思议的是我没有之前的紧张感了。
結構人間って、簡単に『慣れる』
ものなんだと思う。
人类还真是，很容易就『习惯了』
的东西啊。
僕が今、変に覚悟を決めてしまってる、っていうのもあるかもしれない。
或许是现在的我，已经做好了奇怪的觉悟了也说不定。
とりあえず、それが僕の決めた『前向き』
ってことだ。
不管怎么说，这毕竟是我决定的『乐观』
的精神。
やがて、来ヶ谷さんが口を開いた。
终于，来谷开口了。
来ヶ谷「返事はしたつもりだったが」
来谷「我想我已经答复过了」
理樹「…
理由を聞かせて欲しいんだ」
理树「…
我想知道其中的理由」
来ヶ谷「言ったとおりだ。
私は誰の気持ちにも答えることは出来ない」
来谷「说过了。
我不能回报别人的心意」
理樹「僕が聞きたいのはそういうことじゃなくてさ」
理树「我想知道的不是这些东西」
理樹「もっと単純なことなんだ」
理树「而是更加单纯的答案」
来ヶ谷「なんだ」
来谷「那是什么」
理樹「僕のことが好きか、嫌いか」
理树「喜欢我，还是讨厌我」
来ヶ谷「…
そんな二元論しかないのか、理樹君の質問は」
来谷「…
就只有这两个选项吗，理树君的提问」
理樹「うん」
理树「嗯」
理樹「…
そのふたつ、どっちかの答えが聞きたいんだ」
理树「…
这两者之间，我想知道是哪一个才是答案」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
来ヶ谷「あんまり、私を困らせないでくれ…」
来谷「不要，太为难我了…」
理樹「ごめん、わかってるんだけどさ」
理树「抱歉，虽然知道这样很强人所难」
もう一度、ため息。
再一次，叹了口气。
来ヶ谷「キミほど私の調子を狂わせた人間はいない」
来谷「没有其他人像你这样让我不知所措了」
来ヶ谷「大体、私だぞ」
来谷「说到底，是我哦」
来ヶ谷「何で私なんだ」
来谷「为什么会选择我」
理樹「何でとかじゃないと思うんだ」
理树「我想着其中没有什么为什么」
理樹「もう一回言うよ」
理树「我再说一遍好了」
理樹「僕は、来ヶ谷さんが好きなんだ」
理树「我喜欢来谷」
来ヶ谷「………!!」
来谷「………！！」…え。…呃。
来ヶ谷「………」
来谷「………」
顔を伏せたまま、来ヶ谷さんは早足で放送室を出て行ってしまった。
低着头，来谷快步地离开了广播室。
理樹「………」
理树「………」
な、なんだったんだろう…。
这、这算是怎么回事呢…。
と、機材の電源が入りっ放しだということに気づく。
啊，突然发现器材一直通着电。
理樹（うわ、マイク入りっぱなしじゃん…
）理树（呜哇，麦克风一直开着的啊…
）でも、どうせ誰も聴いてないんだろうな。
不过，反正也没有人会在意听的。
いっそこれに向かって、全力で叫んでみたらスッキリするかもしれない。
说不定对着麦克风，使劲全力喊出来的话，心里还能痛快一些。
理樹（やっぱ振られるのかなぁ…
）理树（我还是被甩了吗…
）恭介の言葉を思い出す。
这时想起恭介的话。
せめて返事がもらえればなぁ。
还以为能得到回复呢。
理樹（…
僕には難しい、か）理树（…
我还是、不行吗）実際、来ヶ谷さんのこと、わからないことだらけだし。
实际上，对于来谷的事情，我几乎什么都不懂。…
そもそも、恋愛沙汰なんて初めてな僕が、『上手く』
やれるはずもない。…
说到底，对于初次踏进恋爱圈子里的我来说，几乎就不可能『顺利』。でも。不过。
理樹（…
さっきの来ヶ谷さん）理树（…
刚才的来谷）あんな顔を見たのは初めてだ。
那种表情还是第一次看见。…
でも、あんなふうにする来ヶ谷さんは。…
不过，变成那样的来谷。
理樹（…
可愛かった、よなぁ…
）理树（…
挺可爱、的嘛…
）なんだか、そういう知らない来ヶ谷さんをみるたびに、どんどんそう思うようになってしまっていた。
不知为何，每次看到自己所不知道的来谷的一面时，这种想法就越变强烈。
最初はただの憧れだったのかもしれない。
也许最初只是单纯的憧憬。…
カッコいいなって。…
很帅啊。
今は、知るたびに可愛いって気持ちが強くなってくる。
而现在，每当自己更进一步了解时，可爱的想法就会不断增强。
理樹（…
やっぱりなぁ）理树（…
果然是这样啊）そう思っちゃうと、後になんて引けないよなぁ…。
越是这样想的话，就越不能回头了…。
簡単に諦められるようだったら、きっと好きになんてならないと思う。
如果能简单地放弃的话，我就不可能会喜欢上人家了。
とにかく、うやむやにしちゃうのだけは絶対に嫌だ。
总之，不明不白就了事什么的最讨厌了。
椅子の背もたれに体を預けて、窓の外を見た。
背靠椅子，望着窗外。…
曇り空だ。…
阴沉的天空。
まあ、まぶしすぎる太陽に文句を言わなくてすむだけ、ましな天候なのかもしれない。
不过，比起向灿烂的太阳发牢骚，还算是挺不错的天气了。
理樹（ああもう、何バカなことばっかり考えてんだろ…
）理树（啊啊，我到底在想什么傻事啊…
）僕ははあと息を吐いて、機材の電源を切り、放送室を後にした。
我叹了口气，关掉器材的电源后，离开了广播室。
もやもやしたまま、夜になる。
一直闷闷不乐，到了晚上。
理樹「………」
理树「………」
落ち着きやしない。
我根本无法冷静下来。
理樹「ちょっと外行ってくる」
理树「我出去一下」
真人「ん、ああ」
真人「嗯，好的」
寝っ転がって筋トレをしている真人に一言残し、外に出る。
对躺在地上做肌肉运动的真人大声招呼后，我离开了宿舍。
理樹「…はあ」
理树「…哈啊」
空を見上げる。
抬头往天空看去。
雲が流れていく。
だんだん、空が狭くなっていく気がした。
云在飘动。
慢慢地，原来还算宽广的夜空也变得有些狭窄。
明日は雨だろうか？
明天要下雨吗？…
なんで、晴れないんだろう。…
为什么，就不放晴呢理樹「ああ…」
理树「啊啊…」
そうか、梅雨入りだ。
仔细一想，现在已经是梅雨时节了。
しばらく続くんだろうか。
这种天气估计会持续一段时间吧。…
晴れない日が。…
连绵细雨的日子。
なんとなくぶらぶらしているうちに、中庭にまで来てしまった。
到处游荡着，不自觉地来到了中庭。
理樹「………」
理树「………」
そういえば、最近やってないな、お茶会。
那么说的话，最近一直没举行呢，品茶会。
理樹（…
なんか飲もうかな）理树（…
去喝点什么吧）自販機に向かう。
我朝着自动贩卖机走去。
理樹「………」
理树「………」
そういえば、もうすぐ梅雨だってのに、なんだかまだ肌寒い気がする。
这么说的话，很快就是梅雨季节了，怎么还有点寒冷呢。
理樹（梅雨ってのは、もっとじめじめしててさ…
）理树（梅雨天，应该是更加潮湿才对的啊…
）理樹（もっと気分が悪くて…
）理树（那心情就更坏了…）…
そんな季節なら、来ないほうがいい。…
那种天气，还是不要来的好。
理樹「はあ…」
理树「哈啊…」
気分ばっかりじめじめしてるなぁ…。
心情倒是潮湿起来了…。
ひとまず、ホットコーヒーを飲むことにした。
在自动贩卖机前，我选了杯热咖啡。
いつもの来ヶ谷さんと同じ、砂糖もミルクも入れない、ブラックコーヒー。
和平时来谷选的一样，不放糖和牛奶的，纯咖啡。
中庭の片隅、ガラクタのテーブルと椅子に腰掛ける。
来到中庭的一角，找了个桌子和椅子乱摆着的地方坐下。
理樹「…
苦いなぁ」
理树「…
好苦啊」
コーヒーが苦く感じるってのは、まだまだ自分が子供だってことだ。
会觉得咖啡苦，那是因为自己还没长大吧。…
ことさら、苦く感じた。…
越这样想，喝着就更苦了。
声「理樹君」
声「理树君」
理樹「え」
理树「呃」
声に振り向く。
向声源望去。
来ヶ谷「…やあ」
来谷「…哟」
理樹「来ヶ谷さん…
あ、あちちっ」
理树「来谷…
啊、好烫烫」…
コーヒーをこぼして、手に掛けてしまう。…
拿着的咖啡不小心倒在手上了。
来ヶ谷「そんなに驚くことはないだろう」
来谷「用不着那么大惊小怪吧」
理樹「だって、何でここに…」
理树「可是，为什么会在这里…」
来ヶ谷「さあ、何でだろうな…」
来谷「哈，谁知道呢…」
理樹「………」
理树「………」
来ヶ谷さんは静かに席に着く。
来谷静静地坐了下来。
来ヶ谷「だいたい、話すこともないのに、なぜ私はキミに声を掛けたんだ…」
来谷「其实也没什么好说的，我也不知道为什么会跟你打招呼…」
来ヶ谷「もう、さっぱりわからん」
来谷「真莫名其妙啊」
理樹「いや、僕に聞かれてもさ…」
理树「这个，你问我也不知道啊…」
来ヶ谷「原因は間違いなくキミだぞ」
来谷「原因肯定是在你身上」
来ヶ谷「…
キミが私の調子を狂わせるんだ…」
来谷「…
是你让我乱掉了自己的步伐…」
はあ、とひとつため息を吐く。
哈啊，地叹了口气。
来ヶ谷「…
昨日もよく眠れなかった」
来谷「…
昨天也没睡好」
来ヶ谷「変に浮かれて、キミの言葉ばかりが頭に響く」
来谷「老是胡思乱想，满脑子尽是你的话」
来ヶ谷「ああ…」
来谷「啊啊…」
来ヶ谷「くそ、何なんだキミはっ」
来谷「可恶，你到底是什么东西啊」
理樹「い、いや…
怒らないでよ…」
理树「啊、不…
不要生气嘛…」…
そんなに気にしててくれたのか。…
原来你这么在意我啊。
来ヶ谷「………」
来谷「………」
来ヶ谷さんはふう、と息をひとつ吐く。
来谷呼地叹了口气。
来ヶ谷「…
キミは」
来谷「…
我说你啊」
理樹「え？」
理树「呃？」
来ヶ谷「私なんかの、どこがいいんだ…」
来谷「像我这种人，你到底看上哪一点了…」
理樹「う、うーん…
どこだろう…？」
理树「呜、嗯ー…
是哪一点啊…？」
来ヶ谷「理由も無しに人を好きになるのか？」
来谷「你会毫无理由地去喜欢一个人吗？」
理樹「さ、さぁ…
もしかしたら僕がおかしいだけかもしれないけどさ」
理树「怎、怎么说…
说不定我是个怪人吧」
理樹「そんなもんなんじゃないかって思う」
理树「但同时也会想恋爱不也就是这么回事吗」
理樹「でも、きっかけはあったかも…」
理树「不过，也不是说完全没有原因…」…
最初は、カッコいいって思ったから。…
最初是，觉得很帅气。
それから、だんだんとそれが『好き』
ってことなんだと、そう思うようになった。
然后，那种心情就不断地转变成为『喜欢』了。
来ヶ谷「キミの気持ちは…
さっぱり解らん…」
来谷「完全不能理解你的心情…」
理樹「そ、そう…」
理树「是、是吗…」
来ヶ谷「きっと、私の不幸はそういう感情に触れることなく過ごしてきたことなのだと思う」
来谷「看来，我的不幸在于我活着却完全没有这些感情」
来ヶ谷「キミたちと会うまで、自分が不幸であることにすら気付けなかったんだ」
来谷「在和你们相遇之前，我连自己的不幸都察觉不到」
来ヶ谷「なにが楽しくて、なにがつまらないことなのか」
来谷「什么事情是高兴，什么事情是无聊」
来ヶ谷「私はなんにも知らなかった」
来谷「我都一无所知」
来ヶ谷「…
恋してるだとか、好きだとか、もな」
来谷「…
当然也包括恋爱，还有喜欢」
来ヶ谷「だが…」
来谷「不过…」
来ヶ谷「今は…少し」
来谷「现在…
有一点」
来ヶ谷「ほんの少しだけ、かもしれないが」
来谷「也许是那么、仅仅有一点」
来ヶ谷「今は、解る気がする」
来谷「我好像，有点理解了」
来ヶ谷「キミの言葉が、嬉しかったんだ」
来谷「你的话，让我很高兴啊」
来ヶ谷「それは、きっと」
来谷「也许，那肯定是」
来ヶ谷「…
キミが思ってることと、同じなんだって、ことだと思う」
来谷「…
我和你的心情，都是一样的吧」
理樹「………」
理树「………」
お互い、黙ってしまう。
沉默在两人间飘过。…
と、鼻先にひとつ雫が。…
噗，一滴晶莹落在了鼻子上。
雨が降り始めていた。
开始下雨了。
来ヶ谷「以上、私の偽らざる気持ちだ」
来谷「以上的，都是我不加修饰的心情」
いつもの口調だけど。
虽然是和平时一样的语气。
理樹「…
来ヶ谷さん、顔真っ赤」
理树「…
来谷，脸红了哦」
来ヶ谷「なっ…」
来谷「什…」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
もちろんその返事をもらえたことが嬉しいんだけど、それ以上にこんな来ヶ谷さんを見ていることが、おかしかった。
虽然能得到来谷这样的回复很高兴，但能看到这样的来谷更让我忍不住笑了出来。
理樹「あ、あははっ」
理树「啊、啊哈哈哈」
来ヶ谷「…
なんなんだ、キミは」
来谷「…
你到底怎么了」
理樹「…
嬉しくてさ」
理树「…
因为很高兴」
理樹「うん…
すっごい嬉しいんだ」
理树「嗯…
真的很高兴嘛」
来ヶ谷「…
嬉しい、か」
来谷「…
高兴、吗」
来ヶ谷「雨、降ってきたな」
来谷「下、下雨了啊」
理樹「あ、うん…」
理树「啊、嗯…」
来ヶ谷「…
また理樹君が風邪を引いたら困るな」
来谷「…
理树君要是再感冒的话就不好办了」
来ヶ谷「まあ、恋人の見舞いに行くというのもまた面白いものではあるが」
来谷「不过，去给恋人探病也是挺有意思的」
理樹「こ、恋人かぁ…」
理树「恋、恋人吗…」
なんか、未知の響きだ…。
一种，未知的称呼…。
来ヶ谷「…
違うのか？
　私はそうだと思ったんだが」
来谷「…
不是吗？
我还以为已经是了」
理樹「いや、うん、来ヶ谷さんがいいって言ってくれるなら」
理树「没有、嗯、来谷说是的话」
来ヶ谷「言わないとわからないのか、キミは」
来谷「我不说你就没自觉吗」
来ヶ谷「キミと私は恋人同士。
それでいいか」
来谷「你和我已经是男女朋友了。
行了吗」
理樹「うん…
よろしく」
理树「嗯…
多关照啊」
来ヶ谷「うむ」
来谷「嗯」
来ヶ谷「………」
来谷「………」…
来ヶ谷さんも慣れない響きのようだった。…
看来来谷也不适应这种称呼啊。
来ヶ谷「どうしたらいいんだ、こういうときは」
来谷「这种情况下应该怎么做才好」
理樹「別に…
普通でいいと思うけど」
理树「也没什么…
跟平时一样就行了」
来ヶ谷「それもそうか…」
来谷「好像也是啊…」
来ヶ谷「まあ…
そういうわけだな」
来谷「也好…
事情就是这样」
理樹「…戻る？」
理树「…
回去吗？」
来ヶ谷「そうだな」
来谷「是呢」
来ヶ谷「…
一つ、約束事をしようか」
来谷「…
跟我约定一件事好吗」
来ヶ谷「雨の日は、外に遊びに行くのはやめよう」
来谷「下雨天，不要到外面去玩了」
理樹「え？」
理树「呃？」…
まあ、それは普通のことだと思うけど。…
虽然，这是很普通的事情。
来ヶ谷さんは意外と心配性なのかもしれない。
也许来谷有点担心过头了。
理樹「うん、わかった」
理树「嗯，知道了」
そう答える。
我回答说。
理樹「じゃあ、今度晴れた日に、喫茶店に行こう」
理树「那，下次天晴之后，再一起去咖啡厅吧」
来ヶ谷「喫茶店？」
来谷「咖啡厅？」
理樹「こないだ行ったとこがいいな」
理树「前段时间去的那个地方也不错啊」
来ヶ谷「…
そうだな」
来谷「…是啊」
来ヶ谷「晴れた日に、な」
来谷「放晴之后，嗯」
ふたつの約束を取り付け、僕らはそれぞれの部屋に戻ることにした。
约定了这两件事之后，我们就各自回房间去了。
理樹「………」
理树「………」
自室に戻る。
回到自己房间。
真人「なんだ？
　ニヤニヤしやがって…」
真人「怎么了？
一脸坏笑的…」
真人「なんか嬉しいことでもあったかよ」
真人「有什么好事情吗」
理樹「え、嬉しそう？」
理树「呃、我看起来很高兴吗？」
真人「ああ、めちゃくちゃ晴れ晴れとした顔してやがるぜ」
真人「啊啊、一脸春风得意的样子啊」
理樹「あー、うん…」
理树「啊ー、嗯…」…と。…
正在这时。
携帯の着信が。
手机响起来了。
真人「なんだ？　え？
　彼女からか？
　すげーな」
真人「怎么了？呃？
女朋友打来的吗？
太强了」
理樹「いや前も同じ早とちりしてたよね…」
理树「上次你也是这样过早下定论了…」…
来ヶ谷さんからだった。…
一看是来谷打来的。
理樹「あ…
ごめん、早とちりじゃないかもしれない…」
理树「啊…
抱歉，看来这次你说对了…」
真人「だろ？
　すげーなオレ。
わかったんだよ、こう筋肉がびびっとな…」
真人「是吧？
好厉害啊老子。
老子就知道嘛，刚才这个肌肉哔哔地响了…」
よくわからないことを言ってるが、とりあえず出ることにする。
虽然不知道真人在说什么莫名其妙的事情，我接通了电话。
理樹「あ、ごめん」
理树「啊、抱歉」
来ヶ谷『何をいきなり謝ってるんだ、キミは』
来谷『你在道歉什么啊』
真人「………」
真人「何いいぃぃぃいいぃぃーーーっ!?」
真人「什么啊啊啊啊啊啊啊啊ーーー啊！？」
がたたたぁーっ、と音を立てて真人が椅子からひっくり返る。
嘎哒哒哒啊ー、一声巨响真人从椅子上摔了下来。
真人「おいっ、誰だよっ!?　ていうかひとりしかいねえなっ!!　あの時の学食のおばちゃんだろっ!?」
真人「喂、那到底是谁啊！？
不过想一下可能性只有一个！！
是那时候的饭堂阿姨是吧！？」
理樹「いや今までの展開からそう判断できる真人がすごいよ…」
理树「从至今为止的情况来看，会做出这种判断的真人实在太厉害了…」
来ヶ谷『…
バカがうるさそうだな』
来谷『…
那个笨蛋很烦人啊』
理樹「あ、まあ…」
理树「啊、这个嘛…」
確かに真人がいたら話し辛そうだ。
确实真人在这里的话我也不好意思说话了。
真人「おい、マジかよっ！
　年上にしたって上過ぎだろっ!?」
真人「喂，你没搞错吧！
就算喜欢比自己大的那也太老了吧！？」
理樹「だから、違うって…」
理树「都说了，不是那样的…」
真人「なにい…
じゃあ誰だよ…!?」
真人「什么…
到底是谁啊…！？」
真人「代われって、ちょっとでいいからさっ!!　声聞くだけだからっ」
真人「换我听一下、一会儿就好！！
让我听听她的声音」
来ヶ谷『理樹君』
来谷『理树君』
理樹「え？」
理树「呃？」
来ヶ谷『バカとちょっと代わってくれ』
来谷『给那个笨蛋听一下』
理樹「あ、うん」
理树「啊、嗯」
真人に携帯を渡す。
把电话交给真人。
真人「はいっ。
この度は大変お日柄もよく…」
真人「你好。
这段时间的股市走势甚好…」
真人「………」
真人「…………」
見る見るうちに変なテンションだった真人の表情が青ざめていく。
眼看着情绪异常兴奋的真人的表情不断地发青。
真人「…
ごめんなさい」
真人「…
对不起」
携帯を返される。
把手机还给了我。
理樹「…
何言われたのさ…」
理树「…
她说什么了吗…」
真人「もう『ウンコッコ真人』
という呼び名で一生ビルの間の日陰で過ごしていきます…」
真人「我看我还是背着『大便子真人』
的称号在大楼间的阴影下过一辈子好了…」
真人「そんなオレを見かけたら…
『よう、ウンコッコ』
って気さくに声を掛けてくれよな…」
真人「当你看见老子的时候…
打招呼时记得爽快地说『哟、大便子』啊…」…
真人はそのまま部屋を出て行った。…
说完真人就离开了房间。
理樹「来ヶ谷さん…
真人が思いっきり人間のクズレベルまでおとしめられてるんだけど…」
理树「来谷…
真人好像一下子被推到了人渣的水平去了…」
来ヶ谷『何、気にするな』
来谷『没什么、别在意就好』
理樹「いや、別にいいけどさ」
理树「嘛啊，也无所谓」
何を言ったのかは気になるけど…。
虽然还是挺想知道到底说了些什么的…。
理樹「で、どうしたの？」
理树「那么，到底怎么了？」
来ヶ谷『用事がなきゃ掛けちゃダメなのか』
来谷『没事就不能打电话吗』
理樹「え、う、ううん、そんなこと全然ないけど」
理树「呃、呜、不不，没有那种事」
来ヶ谷『その…
話がしたかったんだ』
来谷『这个…
其实我是想聊聊天』
理樹「う、うん…」
理树「嗯、嗯…」…
嬉しい。…
很高兴。
その日の電話は、バスターズの誰がどうしたとか、学校の授業がどうとか…
そんなどうでもいいような話ばかりだった。
于是那天的电话，谈的尽是中的谁怎么样，学校的授课…
等无所谓的话题。…
けど、それが、何故か…
妙に楽しかった。…
但却让我感到莫名的高兴。
来ヶ谷『じゃあ、明日な』
来谷『那么，明天见』
理樹「あ…うん」
理树「啊…嗯」
電話を切る。
挂了电话。…
真人はまだ戻ってこない。…
真人还没有回来。
理樹「うーん」
理树「嗯ー」
ちょっと悪いことをした気になってきた。
我好像干坏事了啊。
やっぱり浮かれすぎだ、僕は。
看来我真的有点得意忘形了。でも…
こんな夜くらい、この程度は浮かれててもいいのかもしれない。不过…
像这种晚上，有点得意忘形还是情有可原的吧。
理樹（とりあえず、みんなにメール出しとこうっと）理树（总之，先给大家发短信吧）…
そしてそのまま、返事を待たずに僕は眠りについてしまった。…
结果，还没等到回复我就进入了梦乡。
それでも…
$dやっぱり…
我无法放弃…
$d果然不行…
その日も、雨。
那一天，也是下雨。
カーテンの隙間から少し窓を開け、外を見る。
从窗帘的间隙稍微打开点窗户，往外面看去。
理樹「…
止まないなぁ」
理树「…
下个不停啊」
あれからずっと空は変わらない。
从那天开始天气就一直没变。
来ヶ谷「梅雨だからな。
長雨になるかもしれない」
来谷「因为是梅雨啊。
说不定会下好长时间呢」
理樹「週末には止むといいけどね」
理树「周末之前能停雨就好了」…
窓を閉めて、離れた。…
关上窗户，离开了窗边。
来ヶ谷「…
そうだな」
来谷「…是啊」
昼休み、放送室。
午休时间，在广播室里。
僕らはふたりで、窓の外の降り続ける雨を見ていた。
我们两人一起，看着窗外下个不停的雨。
景色は白みがかって、遠くは朧気に見える。
景色有点白，往远处看去甚至有点朦胧。
理樹（…
雨って白いのかな）理树（…
雨是白色的吗）薄っすらと雨の色がかかる木々を見ながら、そんなことを考えた。
看着带着蒙蒙雨色的树木，在脑里闪过这样的想法。
来ヶ谷「理樹君はいつもパンなのか、昼は」
来谷「理树君总是吃面包吗、中午餐」
理樹「え、うん」
理树「呃、嗯」
来ヶ谷「ふむ…」
来谷「嗯…」
そういう来ヶ谷さんはアルマイトのドカ弁だった。
话说回来来谷的是一个大铝盒子的便当。
なんというか、質実剛健な来ヶ谷さんらしい。
该怎么说，确实很有扎实健壮的来谷的感觉。
来ヶ谷「ん、なんだ」
来谷「嗯、怎么了」
理樹「え？」
理树「呃？」
理樹「いや、別に…」
理树「不、没什么…」
来ヶ谷「ふむ」
来谷「嗯」…
僕ら、付き合ってるんだよなぁ。…
我们正在交往啊。
何となく、そんなことを改めて思った。
不知为什么，总是反复地在意这种事情。
理樹「…
ごちそうさま」
理树「…
我吃饱了」
来ヶ谷「うむ」
来谷「嗯」…
食べるのも来ヶ谷さんのほうが早かった。…
吃东西时也总是来谷的速度更快。
来ヶ谷「ああ、そうだ」
来谷「啊啊、对了」
来ヶ谷さんが鞄から可愛らしい包みを取り出した。
来谷拿出了一个很可爱的小袋子。
来ヶ谷「これは小毬君に教えてもらったんだがな」
来谷「这个是跟小毬君学的」
来ヶ谷「クッキーを焼いてきたんだ」
来谷「试着做了次曲奇饼」
黄色のリボンを解きながら言う。
一边打开黄色的丝带一边说着。
理樹「え…
わざわざ焼いてきてくれたの？」
理树「呃…
特地给我做的吗？」
来ヶ谷「理樹君は、クッキーは好きか…？」
来谷「理树君、喜欢曲奇饼吗…？」
理樹「え、う、うん…」
理树「呃、嗯、嗯…」
来ヶ谷「そうか。
それならよかった」
来谷「是吗。
那太好了」…
嬉しい。…
很高兴。
開いた包みからは、手焼きのクッキー独特の甘い香りがする。
打开的小袋子里面，传出了手制曲奇特有的香味。…
そんな香りが残ってるってことは、朝に焼いてきたんだろうか。…
还能闻到这个香味，就说明是今天早上做好的吧。
理樹「これ、大変だったんじゃない？」
理树「要做这个，很不简单吧？」
来ヶ谷「なに、別段たいした手間でもないさ。
オーブントースターがあれば結構簡単に作れるしな」
来谷「没有，也不是什么困难的事情。
只要有烤箱做起来就简单多了」
理樹「へえ…
じゃ、ひとつもらうよ」
理树「哦哦…
那，我尝一个看看」
包みからひとつつまみ、口に放りこんだ。
从小袋子里面拿起一个，放进嘴里。…
咀嚼してる間、じっと僕の顔を見られる。…
在我咀嚼的期间，来谷直直地盯着我的脸看。
理樹「え…
な、なに？」
理树「呃…
怎、怎么了？」
来ヶ谷「いや…
別になんでもないが」
来谷「不…
没什么」
目を逸らす。
目光避开了。…
反応が気になるんだろうか。…
也许是期待我的反应吧。
理樹「うん、美味しいよ」
理树「嗯，很好吃哦」
小毬さん直伝のせいか、とても甘い。
也许因为是小毬直传的原因，太甜了。
来ヶ谷「そうか」
来谷「是吗」
来ヶ谷さんもひとつ、口に運ぶ。
来谷也拿起一个，放到嘴里。
来ヶ谷「…うん」
来谷「…嗯」
確認するように頷いた。
像是确认似的点了点头。
来ヶ谷「…
別に味見もしてなかったわけじゃないからな」
来谷「…
我之前可是试过味道的」
理樹「いや、別にそんなこと思ってないけど」
理树「啊不，我也没有那么想」
来ヶ谷「まあ、我ながらよく出来たみたいだ」
来谷「总之，这个结果我还算是挺满意的」
来ヶ谷「いっぱいあるから、たくさん食べてくれ」
来谷「还有很多，多吃点」
理樹「あ、うん…」
理树「啊、嗯…」…
こういう可愛い来ヶ谷さんのことは、多分僕しか知らない。…
像这么可爱的来谷的一面，也许只有我才知道了。
来ヶ谷「そうだ、理樹君」
来谷「对了，理树君」
理樹「ん、なに？」
理树「嗯，怎么了？」
来ヶ谷「耳掃除をしてやろうか」
来谷「挖一下耳朵怎么样」
理樹「…え？」
理树「…呃？」
来ヶ谷「うむ、今のを聞き取れないようでは、掃除して然るべきだな」
来谷「嗯，如果说听不见刚才的话的话，那就应该清理一下了」
来ヶ谷「耳掻きも用意してある」
来谷「挖耳勺已经准备好了」…
いや、ていうかよく理解できなかっただけなんですけど…。…
这个，确切来说我是不能理解…。
来ヶ谷さんは奥の椅子も引っ張り出してきて、自分の座っている隣に並べる。
来谷把里面的椅子也拉了出来，放在自己坐的位置的旁边。
来ヶ谷「ほら」
来谷「来」
ぽんぽん、と自分のひざを叩く。
噗噗地，拍了拍自己的膝盖。
いや、いきなりそういうことされても…。
慢着，突然间说这样的事情…。
来ヶ谷「やっぱりたまってるじゃないか」
来谷「看来是积了很多东西在里面了」
理樹「いたたた…」
理树「好疼疼疼…」
当然のように逆らえず、膝枕で耳掃除をされることに。
理所当然地不能反抗，我就被拉到膝盖上挖耳朵了。
来ヶ谷「気持ちいいか？」
来谷「舒服吗？」
理樹「う、うん…」
理树「嗯、嗯…」…
この体勢はかなり恥ずかしいけど。…
虽然这个姿势真的很难为情。
来ヶ谷「そうかそうか。
穴をほじられるの気持ちいいか」
来谷「是吗是吗。
耳朵被挖的时候会很舒服啊」
理樹「だ、だからそういう言い方止めようって…」
理树「拜、拜托不要那样说嘛…」
そこは恋人同士になっても全然変わらないらしい…。
这种地方就算成为男女朋友之后也还是老样子啊…。
理樹「………」
理树「………」
ていうか、太ももが気持ちいい。
不过，大腿真的很舒服。
来ヶ谷「理樹君、あんまり動くんじゃない」
来谷「理树君，不要乱动」
理樹「あ、ごめん、あんまり動いてるつもりないんだけど…」
理树「啊、对不起，虽然自己觉得好像没怎么动…」…
動かないように気をつける。…
我尽量让自己不动。
来ヶ谷「…
フフフ」
来谷「…
呼呼呼」
理樹「ん、なに？」
理树「嗯，怎么？」
来ヶ谷「理樹君は可愛いなあ」
来谷「理树君真可爱啊」
理樹「あ、あんまりうれしくない…」
理树「好，好像不太高兴…」
いや、でも耳の近くでしゃべられるのは、なんか気持ちいいかもしれない。
不过，像这样在耳边轻轻细语，好像也是很舒服的事情。
耳掃除、やばいな…。
挖耳朵，真糟糕啊…。
来ヶ谷「ほら、反対側」
来谷「来，另一边」
耳の外周をくるくると掃除される。
来谷不断地清理着外耳部分。
理樹「………」
理树「………」
来ヶ谷「ん」
来谷「嗯」
理樹「…
もう一回お願いします」
理树「…
麻烦再来一次」
来ヶ谷「気に入ったか？」
来谷「舒服吗？」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
とても幸せだった。
真的十分幸福。
そうこうしているうちに、昼休み終了の５分前になった。
就在我们不断忙乎之间、很快还有五分钟午休就要结束了。
理樹「あれ、そういえばアナウンスとかしてないけど」
理树「咦，话说回来今天好像没有放广播」
来ヶ谷「ああ…」
来谷「啊啊…」
来ヶ谷「気にするな、どうせただの趣味だ」
来谷「别在意，反正只是爱好罢了」
理樹「いやまあ…」
理树「也不要这么说嘛…」
その通りと言えばそのとおりなんだけど。
虽然确实只是爱好而已。
理樹（………
）理树（………
）そういえば、どうして誰も聞いてないんだろう？
话说回来，为什么这广播谁都没有注意听呢？
教室に戻ってから、スピーカーのスイッチを調べてみた。
回到教室以后，我看了下音响的开关。
理樹「…
うーん」
理树「…嗯ー」
別に、変なところもない。
没发现什么奇怪的地方。
大体壊れてたら、連絡放送とかも入らないはずだしなぁ。
要是坏掉的话，平时的联系事项就不可能听见了。
謙吾「なんだ、なにをやってるんだ」
谦吾「怎么，在干什么」
理樹「いや、別に…」
理树「不、没什么…」
理樹「謙吾、お昼の放送って聞いたことある？」
理树「谦吾，中午的广播听过吗？」
謙吾「たまに入る連絡のあれか？」
谦吾「平时的那些联系事项吗？」
理樹「いや、違うけど…」
理树「不，不是那个…」…
この反応だけで、聴いたことないってのはわかった。…
从这个反应来看，应该是没听过了。
そうだ、来ヶ谷さんと仲のいい、葉留佳さんなら知ってるかもしれない。
对了，和来谷关系比较好的，叶留佳的话说不定知道些什么。
葉留佳「なになに？
　なんの話？」
叶留佳「什么什么？
你说什么？」
理樹「あ、葉留佳さん」
理树「啊，叶留佳」
丁度よく、葉留佳さんが話の輪に入ってきた。
叶留佳同学正好插了进来。
理樹「葉留佳さん、お昼の放送って…」
理树「叶留佳，关于午休时的广播…」
葉留佳「あーよく私呼びだされてますネ」
叶留佳「啊，那个经常把我叫去办公室呢」
葉留佳「いやいやお恥ずかしいことです」
叶留佳「啊啊，真是太丢人了」
理樹「いや、そうじゃなくて…」
理树「不，我说的不是那个…」
理樹「来ヶ谷さんのさ」
理树「是来谷同学的那个」
葉留佳「はい？
　唯ねえ？」
叶留佳「啊啊，真是太丢人了」…
やっぱり知らないらしい。
...她好像也不知道。
葉留佳「唯ねえがお昼のＤＪでもやってるんスかね」
叶留佳「小唯是午间DJ吗？」
葉留佳「あはははじゃあアシスタントとかに立候補したいナァ」
叶留佳「哈哈哈，我都想去做她的助手了」
理樹「ごめん、ありがと」
理树「我知道了，谢谢」…
放送室からのラインが壊れてるとか、そんなんかなぁ…。…
可能是，广播室的接线坏了吗…。
理樹（でも、僕は実際に放送を聞いたわけだし…
）理树（不过，我确实听见过广播的…
）よくわからなかった。
真是莫名其妙。
でも、教室を見回しても、葉留佳さんの姿はなかった。
不过，看了看教室，叶留佳已经不见了。
恭介「…
どうした？」
恭介「…
怎么了？」
理樹「あ、恭介…」
理树「啊、恭介…」
恭介の教室ならどうだろう。
恭介的教室不知会怎么呢。
理樹「お昼の放送って聞いたことある？」
理树「中午的广播有听过吗？」
恭介「昼の？
　なんかやってるのか？」
恭介「中午的？
有放些什么节目吗？」
理樹「…
ごめん、やっぱなんでもないや」
理树「…
抱歉，还是算了」…
放送室からのラインが壊れてるとか、そんなんかなぁ…。…
可能是，广播室的接线坏了吗…。
理樹（でも、僕は実際に放送を聞いたわけだし…
）理树（不过，我确实听见过广播的…
）よくわからなかった。
真是莫名其妙。
その日はそのまま、何事もないまま夜になった。
结果当天，没有什么特别事情就渐渐地入夜了。
窓の外には、ノイズのような雨音が響き続けている。
このせいで、今日の練習も中止になっていた。
窗户外面，不停地响着噪音似的雨声。
因为这场雨，今天的练习也被迫中止了。
理樹「あーあ…」
理树「啊ー啊…」
息を吐きながら、ベッドに背を預けた。
叹着气，我躺倒了床上。
やっぱり、雨はあんまり好きじゃない。
我还是不太喜欢下雨啊。
前のことがあったせいか、夜になっても真人は部屋に帰ってこないようだった。
也许是因为上次，现在到了晚上真人也不会回到宿舍来了。
理樹「………」
理树「………」
ひとりで部屋にいるってのも、思いのほか退屈だ。
自己一个人的房间，意外的无聊。…
と、携帯に着信が入った。…
突然，手机响了起来。
来ヶ谷さんからだ。
是来谷打来的。
理樹「もしもし」
理树「喂喂」
来ヶ谷『ああ、夜分遅くすまないな』
来谷『啊啊、晚上打扰不好意思』
理樹「いや…
うん、ちょうどよかったよ。
暇だったんだ」
理树「不…
嗯，来得正好，我闲着呢」
来ヶ谷『そうか、それなら良かった』
来谷『是吗，那就好了』
またふたりで他愛のない話を続ける。
于是两人继续一些无所谓的话题。
そんな風にして、夜は過ぎていった。
于是晚上就这样过去了。
目覚ましの音に目が覚める。
被闹钟的声音叫醒。
理樹（…
うーん）理树（…
嗯ー）まだ薄暗い。
外面还有点昏暗。
理樹（薄暗いのは、雨のせいか…
）理树（也许是因为下雨的原因吧…）…
今日も太陽は顔を出していないようだ。…
看来今天也不会出太阳了。
雨の日には、外に出ない。
下雨天不到外面去。
そう、来ヶ谷さんとは約束している。
没错，这是我和来谷的约定。
理樹（まあ、いいか…
）理树（算了…
）今日もふたりで、放送室にいよう。
今天也两个人一起在广播室好了。…
それはそれで、僕は楽しいと思っていた。…
那样也有那样的快乐。
今日も来ヶ谷さんはクッキーを用意してきていた。
今天来谷也做了曲奇饼。
それを食べながら、ふたりで話を続ける。
一边吃着，一边聊天。
理樹「そういえばさ」
理树「话说回来」
来ヶ谷「なんだ」
来谷「怎么了」
理樹「来ヶ谷さんって、何でバスターズに入ろうと思ったの？」
理树「来谷是为什么加入Little Busters的呢？」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
ちょっと考える。
想了一下。
来ヶ谷「楽しそうだからだが？」
来谷「当然是因为开心了？」…
まあ、そんなものなんだろうけど。…
这个嘛，虽然也可以这么说。
来ヶ谷「…
私はな」
来谷「…我啊」
すこし、来ヶ谷さんの声のトーンが変わった。
突然间，来谷的声音变得有点沉重起来。
来ヶ谷「笑い方を知らなかったんだ」
来谷「其实是不懂得笑的」
ひとつ息を吐き、続ける。
叹了口气，继续说着。
来ヶ谷「…
昔から、私は何でも出来た」
来谷「…
从以前开始，我就什么都会做」
来ヶ谷「けれど…」
来谷「可是…」
来ヶ谷「感情の動きというものが、私には何故か無かった」
来谷「不知为何，我却缺少感情上的变化」
来ヶ谷「本当に、笑わない子供だったんだ」
来谷「真的是一个不懂得笑的小孩」
来ヶ谷「皆ができないようなことができても、皆が当たり前にできることが、私には出来なかった」
来谷「就算我能办到大家所办不到的事情，但大家理所当然做得到的事情，我却做不到」
来ヶ谷「…
母は一度だけ言っていたよ。
私がどれだけ誇らしいことをしても、私が笑ってくれたほうが嬉しい、と」
来谷「…
妈妈曾经这样说过。
比起我做的那些让她引以为豪的事情，她更希望看到我对她笑」
来ヶ谷「だから…
私は笑う努力をした」
来谷「所以…
我努力摆出笑容」
来ヶ谷「だが、それは仮面だ」
来谷「但是，那只是假面而已」
来ヶ谷「いつまでもそれをつけていることが、次第に窮屈になってきた」
来谷「慢慢地带着这个假面，我觉得自己已经很累了」
来ヶ谷「私は…
そこから逃げるように、全寮制のここに進学することにした」
来谷「于是…
我为了从那种环境逃出来，就来到了住校制的这所学校」
理樹「………」
理树「………」
教室でつまらなそうに本を読んでいる来ヶ谷さんを思い出す。
回想起在教室里无聊地看着书的来谷。
きっと、あれが本来の来ヶ谷さんなんだろう。
也许，那个才是原来的来谷吧。
来ヶ谷「そこで、キミ達に出会った」
来谷「于是，我遇上了你们」
来ヶ谷「キミ達は、本当に楽しそうで…」
来谷「你们看上去真的很高兴…」
来ヶ谷「私にはそれがうらやましかったんだ」
来谷「我真的很羡慕你们」
来ヶ谷「理解したかった」
来谷「同时也很想知道答案」
来ヶ谷「ここでようやく、私は『人間らしく』
なれた気がする」
来谷「于是，我终于有了『人的感觉』」
来ヶ谷「…
何もかも初めてのことだ」
来谷「…
什么都是第一次」
来ヶ谷「キミと一緒にいると、そんなことにいっぱい出会えるような気がする」
来谷「和你在一起，就觉得能碰上许许多多的第一次」
来ヶ谷「だから、もっと一緒にいたいと思ったんだ」
来谷「所以，这让我更想和你在一起」
理樹「…
そんな大げさなもんじゃないよ、僕は」
理树「…
其实我也没有那么夸张了」
来ヶ谷「ふむ、そうかな」
来谷「嗯，是吗」
来ヶ谷「…
好きってことなんて、そんな大げさなもんじゃないんだな」
来谷「…
喜欢这种心情，并不是什么夸张的事情哦」
来ヶ谷「ああ…
長くなってしまったな、すまない」
来谷「啊啊…
不自觉地长篇大论了，抱歉」
来ヶ谷「こんなことを語るのは初めてだから、簡潔にまとめる事ができなかった」
来谷「因为第一次说这种事情，无法简单地归纳」
理樹「来ヶ谷さん、また『初めて』だね」
理树「来谷，又体验了一回『第一次』了呢」
来ヶ谷「む」
来谷「嗯」
理樹「僕はバスターズに入ってからの来ヶ谷さんしか知らないけどさ」
理树「我只认识加入Little Busters以后的来谷」
理樹「来ヶ谷さん、多分もうそんなことで悩まなくてもいいんじゃないかな」
理树「但其实，来谷用不着为这种事情烦恼的」
理樹「…
あとは、いっぱい『初めて』
をみつけていければいいと思うよ」
理树「…
剩下来，就是努力地去发现更多的『第一次』
就好了」
来ヶ谷「ああ、そうだな…」
来谷「啊啊，是呢…」
なんだか、来ヶ谷さんが本当に何も知らない子供のように思えてきた。
这时候的来谷就像是对世界一无所知的小孩一样。…
知らないことなんていっぱいあるんだろうけど。…
虽然有很多未知的事情。
一個ずつ、知っていけばいい。
そう思う。
但我们能够一个一个地去认识。
我这样想。
次の日も、また雨。
第二天，也是下雨。
理樹「………」
理树「………」
まあ、梅雨だししょうがないよな…。
毕竟是梅雨时节，这也没办法…。
恭介「…
しばらくは練習も休みだな」
恭介「…
这段时间练习也要停止了」
理樹「うん、しょうがないよね」
理树「嗯，没办法啊」
外が雨なので、珍しく廊下から入ってきた恭介とそんな話をする。
因为外面下着雨，我和偶然从走廊走进来的恭介聊天。
恭介「………」
理樹「ねえ、恭介」
理树「对了，恭介」
恭介「ん…」
恭介「嗯…」
恭介「悪い、なんだ」
恭介「抱歉，怎么了」
理樹「次の晴れた日、多分僕と来ヶ谷さん練習休むからさ」
理树「如果放晴之后，我和来谷也许会请假不练习」
恭介「ふたりでか？」
恭介「两人一起吗？」
理樹「あ、うん…」
理树「啊、嗯…」
理樹「なんか友達よりこっち優先しちゃうみたいで悪いんだけどさ…」
理树「虽然有点不顾友情优先私情的嫌疑…」
理樹「最初の約束だから」
理树「但我们早就约好了」
恭介「まあ、そういう個人的な関係も大事だからな」
恭介「也好，这种个人之间的关系也是很重要的」
恭介「そうやって友情を深めるのもいいんじゃないか」
恭介「像这样加深友情不也挺好的吗」
理樹「え、いや、友情って言うか…」
理树「呃？
不，怎么说友情啊…」…
と、チャイムが鳴る。…
一声，闹铃响了。
恭介「じゃ、俺は戻るよ」
恭介「那么，我回去了」
理樹「あ、うん」
理树「啊、嗯」…
恭介的にはまだまだ僕らは、恋人同士って呼べる関係でもないってことなんだろうか。…
也许在恭介看来，我们还不能算能称得上是恋人的关系吗。
昼休み。中午。
来ヶ谷「…はぁ」
来谷「…唉」
来ヶ谷さんは机に肘をついて窓の外を見ていた。
来谷托着腮往窗外看去。
来ヶ谷「止みそうにないな」
来谷「下个不停啊」
理樹「うん…
そうだね」
理树「嗯…是呢」
来ヶ谷さんの持ってきたコーヒーを紙コップで飲む。
我用纸杯喝着来谷拿来的咖啡。…
苦いけど、いい香りがする。…
虽然苦，但有着很浓的香味。
来ヶ谷「…
つまらんなぁ」
来谷「…
真无聊啊」
理樹「まあ、天気ばっかりはしょうがないよ」
理树「怎么说，这种天气也是没办法的事情」
来ヶ谷「まあ、そうなんだが」
来谷「嗯，话是这么说」
来ヶ谷さんはクッキーをひとつ摘む。
来谷拿起一块曲奇饼。…
別に、こんな時間が続くのも悪くない、と思う。…
其实，就算这种时间一直延续下去也挺不错，我这样想。
そんなことを考えていると。
正当我在想这些事情的时候。
理樹「うわっ…」
理树「呜哇啊…」…
後ろから来ヶ谷さんが僕の肩に両腕を回してくる。…
从身后来谷的双手从我的肩膀绕了过去。
理樹「ちょ、来ヶ谷さん…」
理树「等，来谷…」
来ヶ谷「ん」
来谷「嗯」
理樹「あ、あの…
恥ずかしいんだけど…」
理树「那、那个…
有点怪不好意思的…」
来ヶ谷「いいじゃないか、別に」
来谷「不挺好的吗，我不介意」
来ヶ谷「恋人同士ならこれくらいするんじゃないか？」
来谷「恋人之间这种事情不是常有的吗？」
理樹「いや、それはそうかもしれないけど…」
理树「不，虽然话是这么说…」
来ヶ谷「だったら問題ない」
来谷「那就没问题了」…
さらに密着して来た。…
贴得更近了。
僕の頭に胸を載せるような形になる。
几乎整个胸部都放到我头上来的样子。
理樹「………」
理树「………」いや…。糟糕…。
おっきいなぁ。
真大啊。
理樹（何をしみじみと思ってるんだ…
）理树（我在想些什么东西啊…
）理樹「いや、あの…
重いからさ」
理树「可是，毕竟是太重了」
来ヶ谷「なに…
重いか」
来谷「怎么…
很重吗」
来ヶ谷「それはダイエットでもしたほうがいいということか？」
来谷「是不是说我应该减肥了？」
理樹「違うよっ、全然そんな必要ないからっ」
理树「不是的，完全没有这种必要」
来ヶ谷「む」
来谷「嗯」
理樹「来ヶ谷さんはそのままのほうがいいよ」
理树「来谷还是一如既往那样子就好」
来ヶ谷「…ふむ」
来谷「…嗯」
来ヶ谷「じゃあこの体重より増えたら始める事にしようか」
来谷「那今后体重增加了的话再减好了」
理樹「あー、うん…」
理树「啊ー、嗯…」
来ヶ谷「残念ながら胸の重さはもうどうしようもないな」
来谷「但很遗憾的是，胸部的重量是我也不能改变的」…
わかってるんじゃん…。…
全知道了啊…。
理樹「…
それもそのままのほうがいいと思う」
理树「…
那也是保持原来的样子就好」
来ヶ谷「了解した」
来谷「了解」
なんかもう、どんどんドツボにはまっているような感が…。
该怎么说，我好像完全被来谷套住了…。
結局そのままの体勢でいることに。
结果就一直保持着这个姿势。
来ヶ谷「理樹君は可愛いなぁ」
来谷「理树君真可爱啊」
男としてはいわれてもあんまり嬉しくない言葉だった。
身为一个男生听到这句话是很难高兴起来的。
理樹「いや、来ヶ谷さんのほうが可愛いよ」
理树「不，来谷更可爱啊」
来ヶ谷「むっ」
来谷「呃」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
来ヶ谷「うわっ…
て、照れるじゃないか…」
来谷「呜哇啊…
真、真难为情啊…」
来ヶ谷「くそう、理樹君に手玉に取られる日が来るとは思いもしなかった…」
来谷「可恶，真没想到会有被理树君抓住弱点的这一天…」
理樹「いや別に手玉に取ってるつもりもないけどね」
理树「我也没想过要抓住你的弱点啊」
理樹「…
思ったこと言っただけだし」
理树「…
只是把想到的话说出来而已」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
理樹「来ヶ谷さんって、なんか…」
理树「话说来谷，好像…」
来ヶ谷「な、なんだ」
来谷「好、好像什么」
理樹「実は恥ずかしがり屋？」
理树「实际上很容易害羞？」
来ヶ谷「う、うるさいぞ」
来谷「吵、吵死人了」
来ヶ谷「…
慣れてないんだ」
来谷「…
只是不习惯而已」
自分でやるのはいいけど、やられるのは恥ずかしい、って感じなんだろうなぁ。
自己说着就无所谓，一旦被人家说的话就很难为情，大概是这种感觉吗。…
こういう来ヶ谷さんも、知ってるのは僕だけだろう。…
知道来谷这一面的，也许就只有我了吧。
来ヶ谷「…はぁ」
来谷「…哈啊」…
来ヶ谷さんはこの体勢がなんか落ち着くらしい。…
通过这种姿势来谷好像冷静了下来。
理樹「………」
理树「………」
やっぱり、こういう時間が続くのも悪くないと思った。
果然，这种时间再延长下去也不一定是坏事。…
なんか恋人同士っぽいじゃない、こういうの。…
这种时间让人更有男女朋友的实感。
来ヶ谷「理樹君は今日もパンだったな、そういえば」
来谷「话说回来，理树君今天也是吃面包啊」
理樹「え、うん」
理树「呃、嗯」
来ヶ谷「…ふむ」
来谷「…嗯」
来ヶ谷「今度お弁当を作ってくるから、ふたりで食べよう」
来谷「下次我做好便当带过来，到时候两个人一起吃吧」
理樹「え…」
理树「呃…」
来ヶ谷「何だ、不満か？」
来谷「怎么，不服气吗？」
理樹「い、いや…その…」
理树「啊、不…没有…」
ものすごく嬉しいです。
太高兴了。
理樹「来ヶ谷さんって料理もできるんだね」
理树「来谷会做料理啊」
来ヶ谷「いやさっぱりだ」
来谷「不，完全不懂」
理樹「え、そうなの？」
理树「呃、是这样的吗？」
来ヶ谷「…
というかやったことがない」
来谷「…
应该说是还没有做过」
来ヶ谷「クッキーが好評だったし、やればできるみたいなんだがな」
来谷「不过曲奇也挺受欢迎的，看来只要想做都能行」
理樹「ふうん…」
理树「哦哦…」
というか、来ヶ谷さんに出来ないことなんて、この世に存在するんだろうか…。
怎么说，这世界上真的有来谷办不到的事情吗…。
来ヶ谷「嬉しいか？」
来谷「高兴吗？」
理樹「うん」
理树「嗯」
来ヶ谷「理樹君は素直だなぁ」
来谷「理树君真是直率啊」…
ほっぺたを指でぐりぐりされる。…
来谷的手指在脸上滑来滑去。
理樹「あ、玉子焼きは甘いのがいいな」
理树「啊、甜的煎鸡蛋最好吃了」
来ヶ谷「なに？
　甘い玉子焼きなんてあるのか？」
来谷「什么？
还有甜的煎鸡蛋吗？」
理樹「いやまあ…」
理树「这个嘛…」…
なんか、来ヶ谷さん変なところで物を知らない気がする…。…
好像，来谷在某些奇怪的方面也会挺无知的…。
理樹「よくお弁当とかだと甘いのが入ってるんだけど」
理树「便当一般都会放些甜的料理」
来ヶ谷「そうなのか」
来谷「是吗」
理樹「来ヶ谷さんちじゃそういうのってないんだ」
理树「来谷家里没有这种习惯吗」
来ヶ谷「うちは特殊だからな」
来谷「因为我家比较特殊啊」
理樹「へえ？」
理树「呃？」
来ヶ谷「両親の海外生活が長かったんだ。
あんまり日本のライフスタイルというものには馴染みがない」
来谷「我家父母因为海外生活比较长。
对于一般的日本式生活不太习惯」
来ヶ谷「と言っても、両親ともに純然たる日本人なんだが」
来谷「虽然是那样，但父母都是很纯粹的日本人」
理樹「…え？」
理树「…呃？」
来ヶ谷「うむ、そういうわけだ」
来谷「嗯，事情就是这样」
いや、初耳なんですけど。
这件事情还是第一次听说。
来ヶ谷「まあ俗にいうところの欧米かぶれというやつなのだろう」
来谷「通俗点来说的话就是假洋鬼子」
来ヶ谷「うちでは日本名で呼ばれることもないしな」
来谷「在自己家里从来都不说日本名的」
理樹「なんか、どんどん衝撃の事実が明らかになってきてる気がするんだけど」
理树「好像，我正在不断接近具有相当冲击性的事实」
理樹「え、日本名ってなに？」
理树「呃、日本名是什么意思？」
来ヶ谷「私は向こう生まれだからな」
来谷「我是在那边出生的」
来ヶ谷「その頃に付けられた愛称があるんだ」
来谷「我有那时候的昵称」
理樹「ああ…」
理树「啊啊…」
だから名前で呼ばれ慣れてないのか。
所以才会不习惯被人家喊名字啊。
来ヶ谷「小毬君が初めてだよ。
あれだけ強硬に名前で呼ぼうとしてくるのは」
来谷「小毬君是第一个了。
像那样地不由分说地喊我的名字」
理樹「ふうん…」
理树「哦哦…」
理樹「じゃあ、なんて呼ばれてるの？」
理树「那，家里人是怎么叫的？」
来ヶ谷「リズベス」
来谷「莉兹白」
理樹「………」
理树「………」
愛称ってことは、本名はエリザベス。
这个是爱称的话，那本名就是伊丽莎白了。
思わず吹き出してしまった。
忍不住笑了起来。
来ヶ谷「…
なにがおかしい」
来谷「…
有什么好笑的」
理樹「いや…」
理树「不…」
理樹「すっごい可愛いね」
理树「真的很可爱啊」
来ヶ谷「馬鹿にされている気しかしないんだが…」
来谷「在我听来除了嘲笑以外没别的意思…」
理樹「そんなことないよ」
理树「没有的事」
理樹「じゃあ僕もリズって呼ぼうかな」
理树「那我也叫莉兹好吗」
来ヶ谷「止めてくれ…」
来谷「算了吧…」
理樹「じゃあ、ゆいこさん」
理树「那、唯湖」
来ヶ谷「もっとダメだっ」
来谷「更加不幸」
ヘッドロック気味に首をしめられる。
我的脖子被锁喉掐住了。
理樹「ちょ、ギブギブ…」
理树「等、呜咕呜咕…」
来ヶ谷「…ふん」
来谷「…哼」
開放された。
放开了。
来ヶ谷「大体な」
来谷「说到底」
来ヶ谷「私を名前で呼んでいいのは、未来の旦那さまだけなんだ」
来谷「能够以名字称呼我的，就只有未来的丈夫」
理樹「………」
理树「………」
来ヶ谷「理樹君はまだちょっと早い」
来谷「这对理树君来说还早了点」
理樹「………」
理树「………」
来ヶ谷「さっきからなにをニヤニヤしてるんだ」
来谷「从刚才开始就在傻笑些什么」
理樹「ほんと可愛いよね、来ヶ谷さん」
理树「真的很可爱啊、来谷」
来ヶ谷「なっ…」
来谷「什…」
理樹「…
まあ、しばらくは来ヶ谷さん、かな」
理树「…
也好，暂时还是叫来谷好了」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
来ヶ谷「もう、勝手になんとでも呼べばいい」
来谷「真是的，随便你喊了」
ぷい、と横を向く。
哼，地转过头去了。
理樹「あ、いや…
そんな怒んないでよ」
理树「啊、这个…
不要生气嘛」
来ヶ谷「怒ってなんかない」
来谷「谁生气了」
理樹「じゃあ勝手に呼ぶ」
理树「那我就随便喊了」
理樹「ゆいこさん」
理树「唯湖」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
来ヶ谷「スマン私が悪かった…」
来谷「抱歉是我错了…」
理樹「まあ、ちょっとずつでも呼ばれなれないとね」
理树「这个嘛，得慢慢地适应才行啊」
来ヶ谷「プロポーズかそれは」
来谷「这算是求婚吗」
理樹「…
あ、いや」
理树「…
啊、不」…
反撃された。…
被反击了。夜。夜晚。
相変わらず真人は謙吾のところに泊まってるらしく、部屋には僕ひとりだ。
还是老样子，真人到谦吾宿舍去了，房间只剩我一个人。
理樹「………」
理树「………」
なんとなく、窓の外に目をやった。
自然地，往窗外看去。
ずっと雨だ。
雨一直不停地下。…
本当に止まない。…
真的下个不停啊。
理樹「うーん…」
理树「嗯ー…」
いつになったら来ヶ谷さんと遊びにいけるんだろう…。
到底要到什么时候才能够和来谷出去玩呢…。
はあ、とため息が漏れた。
哈啊，忍不住叹了口气。
理樹（電話しようかな…
）理树（打个电话看看吧…
）携帯を取り出し、来ヶ谷さんにコールした。
拿出手机，给来谷打电话。
声『お掛けになった電話は、電波の届かない場所にいるか、電源が入っていないため…』
声『您所拨打的电话，因为处于服务范围外或者没有电源的关系…』
理樹「ありゃ…」
理树「奇怪…」
電源が切れてるみたいだ。
好像没电了。…
それじゃ、どうしようもない。…
那就没办法了。
もうひとつため息を吐いた。
又一次叹气。
なんだか、うまくいってるようで全然うまくいってない…。
总觉得好像发展顺利的同时也不尽如人意…。
変なところで噛み合わない、というか…。
总在奇怪的地方对不上…。
理樹「………」
理树「………」
そうなると、なんだか妙にひとりでいることを意識し始めてしまった。
于是，我这才开始意识到房间里只剩我一个人了。
理樹（早く明日にならないかなぁ…
）理树（明天快点到就好了…
）カレンダーをみる。
翻了一下日历。
理樹「あれ…」
理树「咦…」…
今日、何日だっけ。…
今天，是几号来着。
理樹「うーん…」
理树「嗯ー…」
まあ、どうでもいいか…。
算了，反正没关系…。
僕はもう一度窓の外に目をやった。
我再看了看窗外。
理樹（明日は晴れるといいなぁ）理树（明天能晴天就好了）そんなことを思いながら、今日は早めに寝る事にした。
想着这样的事情，今天我早早地爬上了床。…
目を閉じてしばらくした頃。…
闭上眼睛不一会儿。
理樹（………
ん）理树（………
嗯）何かが聞こえてくる。
听到了别的声音。
ピアノの音だ…。
是钢琴声…。
理樹（何の曲だろう…
）理树（这是什么曲子呢…
）寝ぼけた頭に、そんなことを考える。
用睡迷糊的脑袋想着。
聞いたことがある曲だ。
这首曲子我曾经听过。…
それと。…而且。
理樹（前にも…
）理树（之前好像也…
）理樹（同じことがあったような…
）理树（有过同样的事情…）夜。夜里。
それは、風の吹く夜だった。
这是一个凉爽的夜晚。
そして、ここは多分河原だ。
并且，这里应该是河岸边。
夜の中、風にささめく草の音が聞こえる。
在夜里，草儿被风吹的沙沙的响声传入耳中。…
気がした。…
应该是这样的。
本当は、僕の耳には何も聞こえて来ない。
实际上，我的耳朵什么都听不见。
河辺にいくつかの小さな蛍の光が見えて。
在河边看见了若干个萤火虫的光。
それがきっと、ささやかな音の中で飛び回っているんだと、そんなイメージだった。
那一定是，在清爽的风声中翩翩起舞的映像。
きっと、あの草むらを駆ければ。
只要我跑到那边的草丛中去。
一斉に蛍たちは舞い上がり、とても綺麗なんだと思う。
萤火虫们肯定会应声而飞，形成一幅美丽的景象。
けど、然而，僕は何故、開かないガラスの向こうから、それを眺めているんだろう。
我却不知为何，像是隔在打不开的窗户的对面，观赏着这一切。…
そんな夢を見たことも、静かに忘れていくんだろう、と。…
也许，这样的梦只要一觉醒来也会静静地消失吧。
また、雨だ。
又是下雨天。
理樹「………」
理树「………」
なんでこうも雨ばっかり続くんだ…。
为什么这雨老是下个不停呢…。鈴「…
雨ばっかりだと心配だ」铃「…
这样下雨的话真担心」
理樹「ん、なにが？」
理树「嗯、担心什么？」
鈴「あいつらだ」
铃「那些家伙们」
理樹「ああ…」
理树「啊啊…」
そういえば最近、鈴にまとわりついている猫の姿を見かけていない。
这么说最近，总看不到那些缠在铃身边的小猫们了。
理樹「………」
理树「………」
いや、僕が来ヶ谷さんとばっかり一緒にいるせいもあるんだろうけど。
不，我一直和来谷在一起也是原因之一。
理樹「何でこうも雨ばっかりなんだろうなぁ…」
理树「为什么老是下雨啊…」
来ヶ谷「ん」
来谷「嗯」
放送室でのお茶会。
在广播室开茶会。…
もう一度、窓の外に目をやる。…
再一次往窗户外看去。
いくら梅雨だからって、こんなに降り続けるなんて…。
就算说是梅雨，也没理由这样下啊…。
理樹「………」
理树「………」
何かがおかしいような気がする。
总觉得有哪里不对劲。
理樹「うわっ」
理树「呜哇」
後ろから首に腕を回された。
突然被从后面伸出来的手缠住了脖子。
理樹「な、なに？」
理树「怎、怎么了？」
来ヶ谷「別になんでもない」
来谷「没什么」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
どうも来ヶ谷さんはこうするのが好きみたいだった。
看来来谷比较喜欢这个姿势。
理樹「………」
理树「………」
僕も嫌いじゃない。
我也并不讨厌。
そのまま、ふたりで窓の外を眺めていた。
就这样，两个人一起往窗外看去。
来ヶ谷「…
フフフ」
来谷「…
呼呼呼」
理樹「え、なに」
理树「呃、什么」
来ヶ谷「なんでもない」
来谷「没什么」
なんか、照れくさかった。
总觉得怪害羞的。
理樹「止まないなぁ」
理树「下个不停啊」
ごまかすように呟いた。
为了分散注意力而嘟囔了一句。
来ヶ谷「そうだな」
来谷「是啊」
理樹「いつになったら行けるんだろ」
理树「到底要到什么时候才能去啊」
来ヶ谷「ん、なんだ」
来谷「嗯，怎么了」
理樹「前に約束したよね」
理树「之前约好了啊」
理樹「晴れたら喫茶店にデートに行こうって」
理树「天晴后一起到咖啡厅去约会」
来ヶ谷「ああ、そうだったな」
来谷「啊啊，是这样啊」
来ヶ谷「駅前にちょっと高いが美味しい店があるんだ」
来谷「在车站前有一家稍贵但味道很不错的店」
来ヶ谷「おかわりがきけば最高なんだがな」
来谷「如果能续杯的话就最好了」
理樹「え…」
理树「呃…」
理樹「こないだ行ったところに行こうって話じゃ」
理树「不是说再去我们上一次去的地方吗」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
来ヶ谷「……
そうだったか」
来谷「……
是这样的吗」
理樹「うん、商店街沿いのおかわりし放題で…」
理树「嗯，临商店街的随便续杯的那家…」
理樹「ていうか、僕らの初デートの場所じゃん…」
理树「拜托，那是我们第一次约会的地方啊…」
来ヶ谷「…
そうか」
来谷「…是吗」
来ヶ谷「うん、そうだったな」
来谷「嗯，是啊」…
来ヶ谷さん、忘れてる…？…
来谷，忘记了吗…？
理樹（そんなわけないよなぁ…
）理树（这种事情不可能吧…
）いや。不。
ふと思い出した。
突然间想起来了。
来ヶ谷「しかし、こんな時期に風邪とは、余程無茶なことをしたのだろう」
来谷「可是，这种时候居然也会感冒，勉强也得知道个分寸啊」
理樹「いや、来ヶ谷さんも同じことしてるからさ…」
理树「不，来谷不也和我做了同样的事吗…」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
来ヶ谷「…
そうだったな」
来谷「…是啊」
理樹「………」
理树「………」
思い返してみると…。
回想起来…。
理樹（なんか、変だぞ…
）理树（总觉得，不对劲…
）大体、来ヶ谷さんがそんなこと忘れたりするわけないんじゃ。
说到底，来谷怎么可能会忘记这种事情呢。
理樹「来ヶ谷さん」
理树「来谷」
来ヶ谷「ん？」
来谷「嗯？」
理樹「最初に数学教えてもらったとこの問題ってなんだったっけ」
理树「我第一次向你请教的数学题是什么来着」
来ヶ谷「ああ…
テキスト３２ページの例題１０だったな」
来谷「啊啊…
教科书３２页的例题１０啊」
来ヶ谷「２点Ｏ（０，０）、Ａ（３，０）からの距離の比が２：１である点Ｐの軌跡を求めよ」
来谷「求到２点Ｏ（０，０）、Ａ（３，０）的距离之比是２：１的点Ｐ的轨迹」…
こんな人が、そんな大切なことを忘れるわけがないんだ。…
这样的人怎么可能把重要的事情忘记呢。
来ヶ谷「なんだ、なにを言いたい」
来谷「怎么了，你想说什么」
来ヶ谷「…
また何か私を試しているか？」
来谷「…
又在试探我些什么吗？」
ヘッドロックをされる。
被搂住了脖子。
理樹「い、いやなんでもないってっ」
理树「不、没什么啦」
来ヶ谷「…
ならいいが」
来谷「…
那就好」
理樹（………
）理树（………
）いや、考えすぎか…。
算了，是我想太多了…。
来ヶ谷さんだって全部完璧ってわけじゃないんだろう。
就算是来谷，也不可能是完美的人。
おかしいのは…。
奇怪的是…。
理樹「止まないなぁ、本当に…」
理树「下个不停啊、真是的…」
この雨だ。
这场雨。
来ヶ谷「本当にため息ばかりだな」
来谷「你怎么老是唉声叹气的」
理樹「え、そうかな」
理树「呃、是这样的吗」
来ヶ谷「うむ、きっと早送り再生するとハァハァ息を荒くしているように聞こえることだろう」
来谷「嗯，要是录下来按快速播放的话肯定会听成哈哈的喘气声」
理樹「…
いやまあ」
理树「…
啊这个嘛」
はぁ、と息を吐く。
哈、叹了口气。…
なるほど、確かにこればっかりだ。…
原来如此，确实不停地叹气啊。
来ヶ谷「理樹君」
来谷「理树君」
理樹「ん」
理树「嗯」
来ヶ谷「ほら、あーん」
来谷「来、啊ー」…
クッキーを鼻先に突きつけられる。…
曲奇被塞到鼻子前。
理樹「い、いや…
なんかめっちゃ恥ずかしいんだけど」
理树「啊、这个…
好像害羞得不得了」
来ヶ谷「これくらいさせてくれ」
来谷「这种程度就不要挣扎了」
理樹「え？
　いやだってば…」
理树「呃？
都说不要了…」
体を倒して圧し掛かってる来ヶ谷さんを退かそうとする。
正想把全身体重都压过来的来谷推开。
理樹「………」
理树「………」
ぽよん。
柔软的感觉。
後頭部に、ちょうど胸の感触。
后脑部，传来胸部的感触。
理樹「………」
理树「………」
ぽよぽよん。
柔软柔软。
来ヶ谷「…
そんなにおっぱいが好きか？」
来谷「…
你那么喜欢胸部吗？」
理樹「あ、い、いや…」
理树「啊、不、这个…」
理樹「…
ごめんなさい」
理树「…抱歉」
来ヶ谷「まあ、別にかまわんのだがな」
来谷「嘛，我其实并不介意」
理樹「うう…」
理树「啊啊…」…
やっぱりこの関係は動かないのか…。…
果然这种关系是不会变的吗…
来ヶ谷「まあ、罰として」
来谷「好，作为惩罚」
来ヶ谷「ほら、あーん」
来谷「说，啊ー」
理樹「うう…」
理树「啊…」…
ずるいと思う。…
好狡猾呀。
理樹「また繋がらない…」
理树「又打不通了…」
来ヶ谷さんの携帯にかけても、相変らずの応答メッセージが流れるだけだった。
不管怎么打来谷的电话，也只是反复地从电话里传来同样的电子回复。
理樹（今日言っておけばよかったなぁ…
）理树（今天说出去就好了…
）ため息をひとつ吐いて、ベッドに寝っ転がった。
我叹了口气，躺倒床上去。
理樹「………」
理树「………」
天気予報でも聞いてみようか…。
听一下天气预告吧…。
携帯で天気予報の番号に掛けてみた。
用手机打通天气预报的号码。
天気予報「６月２０日、午後６時３０分現在の気象情報をお伝えします」
天气预报「下面是现时６月２０日、下午６点３０分的天气预报」
理樹（…
降水確率９０％かぁ）理树（…
降水可能性９０％啊）この調子じゃ休みの日まで雨なんじゃ…。
这样下去的话休息天也会下雨吧…。
理樹（………
）理树（………
）休みの日？
休息天？
理樹「え…」
理树「呃…」
カレンダーをみる。
看了看日历。
６月２０日。…
水曜日。…
星期三。
理樹「………」
理树「………」まて…。等等…。
前の日曜日…。
上个星期天…。
１７日は、何日前だ？
１７日是多少天以前了？
よく覚えていない。
记不大清楚了。
覚えていないけど…。
虽然记不大清楚…。
もう、ここ３日くらいは、昼休みに放送室で来ヶ谷さんと一緒にいた気がする。
不过，最近三天，中午都是在广播室和来谷一起度过的。
理樹「………」
理树「………」
おかしい。
有点奇怪。
理樹（落ち着いて考えよう…
）理树（冷静地想一下…
）クッキーを貰ったのが最初で…。
最初是收到曲奇饼…。
次、来ヶ谷さんが名前で呼ばれるのを嫌がる理由を聞いて…。
然后，得知了来谷不喜欢被直呼名字的原因…。
理樹「………」
理树「………」
その前の日曜日は、いつだ。
上一次的星期天，是什么时候的。
告白した日が日曜日じゃないとおかしい。
告白应该是星期天。
けど、その日僕は…
普通に学校に行っていたはずだ。
可是，那天我好像…
正常地到学校里上学去了。いや…
今、あれから何日過ぎてたっけ？慢着…
到现在为止，从那天开始已经过了多少天了？
理樹「あれ…？」
理树「咦…？」
なんか、おかしい…。
总觉得，有点奇怪…。
理樹「勘違いかな…？」
理树「我会错意了吗…？」
そんなこと、あるわけがないし…。
怎么可能会有这种事情…。
天気予報は当たった。
天气预报说中了。
当然、９０％じゃ降らない方がおかしい。
当然了，９０％的话不下雨就有问题了。
雨は、ずっと同じ調子で降り続いていた。
雨还是和平常一样不停地下。
止むことも、弱まることさえも無く。
完全没有停雨、变弱的迹象。
理樹「………」
理树「………」
陰鬱な気分で授業を受ける。
一肚子郁闷地坐在教室里上课。
理樹（昨日…
）理树（昨天…
）理樹（昨日の授業って、どんなんだっけ…
）理树（昨天的课都讲了些什么…
）なぜか、思い出せない。
不知为什么，我老是想不起来。…
なんなんだろう。…
到底怎么了。
この、違和感ばかりの時間は。
这个，过得极不自然的时间。
昼休み。
午休时间。
来ヶ谷さんはもう、教室にいない。
来谷已经不在教室了。…
放送室へ行こう。…
到广播室去吧。
廊下で真人とすれ違った。
在走廊碰见了真人。
真人「よう、どこ行くんだ」
真人「哟、到哪里去啊」
理樹「…
来ヶ谷さんに会いに、ちょっと…」
理树「…
去找来谷，有点事嗯…」
真人「はぁ、なんかおまえら最近仲いいな」
真人「哈啊，你们俩最近关系真好啊」
理樹「ちょっと、ボケるのもいい加減にしてよ…」
理树「拜托，别装傻了好不…」
理樹「僕ら付き合ってるんだから、当たり前でしょ」
理树「我们正在交往啊，这是理所当然的」
真人「は…？」
真人「哈…？」
理樹「は…
じゃなくて…」
理树「什么哈…啊你…」
と、僕の口が止まった。
我突然说不下去了。…
真人は。…
真人他。
ボケてるわけでも、なんでもなくて…。
并不是在装傻，而是…。
理樹「本当に知らないの…？」
理树「真的不知道吗…？」
真人「え？
　あ、ああ」
真人「呃？
啊、啊啊」
理樹「みんなで色々やったじゃない…」
理树「大家不是一起做了很多事情吗…」
理樹「僕が来ヶ谷さんにアタックするために、とかさっ」
理树「为了让我攻略来谷，大家一起」
真人「………」
真人は困惑の表情を浮かべたまま、僕を見ていた。
真人用困惑的表情一动不动地看着我。
理樹「…
どうなってるんだよ…」
理树「…
到底怎么回事…」
理樹「なんかみんな、おかしいよっ!!」
理树「大家都怎么了，这太奇怪了！！」
真人「…
わかんねえけどよ…」
真人「…
虽然我还没搞明白…」
真人「みんなって誰だよ？」
真人「你说的大家是指谁啊？」
理樹「え…？」
理树「呃…？」
なんで、そんな当たり前の事を聞くんだ…？
为什么，会问这么理所当然的事情…？
理樹「恭介と、謙吾と…
鈴も、四人でさ…」
理树「恭介、还有谦吾…
还有铃、大家四个人…」
真人「知らねえと思うぞ、多分」
真人「我想他们应该不知道吧」
理樹「………」
理树「………」
真人「わりいが…
オレが知らねえってこたぁ、全員知らねえはずだぜ…」
真人「不好意思啊…
老子都不知道的话，估计所有人都不知道吧…」
真人「おまえさ…」
真人「我说你啊…」…
真人の言葉を聞きながら、思い出す。…
一边听着真人的话，一边回忆。
恭介「まあ、そういう個人的な関係も大事だからな」
恭介「也好，这种个人之间的关系也是很重要的」
恭介「そうやって友情を深めるのもいいんじゃないか」
恭介「像这样加深友情不也挺好的吗」
理樹「え、いや、友情って言うか…」
理树「呃？
不，怎么说友情啊…」…
気付いていなかった。…
当时我居然没有发现。
異変だらけだったんだ。
从那时开始就是已经很奇怪了。
真人「おい…」
真人「喂…」
困惑したままの真人をその場に残して、僕は放送室へ駆け出した。
我留下一脸困惑的真人，往广播室跑去。
頭の中には、真人の最後の言葉が、ぐるぐると繰り返されていた。
脑袋里面，不断地重复着真人刚才说的最后的话。
真人「おまえさ…」
真人「我说你啊…」
真人「夢でも見てたんじゃねえか」
真人「该不会是在做梦吧」
夢は見ない。
我没有做梦。…
夢は見ないはずなんだ。…
不可能是做梦的。
全部、本当にあったことのはずなんだ。
以前，都应该是真的。
理樹「………」
理树「………」
わけがわからない…。
简直莫名其妙…。
なんか、みんなまるで…。
就好像是，大家就好像…。
理樹（来ヶ谷さんとのことだけ、なかった事になってるみたいじゃないか…
!!）理树（把来谷的事情完全忘记了吗…！！
）放送室のドアを開ける。
打开广播室的门。…と。…呼。
なにか…。
有一种…。
なにか、嫌なものが頭を過ぎった。
有一种不详的预感在脑袋里面闪过。…
それは、不安だ。…
那是，不安。
理樹（もしかして…
）理树（难道说…
）本当に、全部無かった事になっているんじゃないだろうか。
真的，以前的事情都被当做没发生过吗。
来ヶ谷「…
理樹君？」
来谷「…
理树君？」
僕に気付いた来ヶ谷さんが、声を掛けてくる。
来谷发现我之后，向我打招呼。
理樹「来ヶ谷さん…」
理树「来谷…」
来ヶ谷「何だ、どうした」
来谷「怎么，发生什么事了」
来ヶ谷「恋愛相談にでも来たのか？」
来谷「是来倾诉思春期的烦恼吗？」…
息が詰まった。…
一瞬间屏住了呼吸。
理樹「そんな…」
理树「怎么会…」
理樹「だって、僕ら…」
理树「我们可是…」
僕ら、付き合ってるのに…
恋愛相談って…？
我们可是正在交往的啊…
居然说倾诉思春期的烦恼…？
来ヶ谷「ん」
来谷「嗯」
来ヶ谷「…
冗談のつもりだったが、少しタチが悪過ぎたか？」
来谷「…
只是想开个玩笑而已，有点过分了吗？」
理樹「え…」
理树「呃…」
来ヶ谷「いや、そんな反応をするとは思わなくてな。
すまなかった」
来谷「是啊，没想到你会是这个反应。
抱歉了」
来ヶ谷「…
ほら、席に着け。
クッキーでも一緒に食べよう」
来谷「…
来，坐下吧。
一起吃曲奇吧」
理樹「………」
理树「………」冗談。玩笑。…
そうなのか。…
真的是玩笑吗。
理樹「そ、そうだよね…」
理树「说、说的是啊…」
来ヶ谷「…
何か様子がおかしいぞ、理樹君」
来谷「…
好像有点不对劲哦、理树君」
理樹「いや、うん…
なんでもないよ」
理树「不、嗯…
没什么的」
理樹「うん…
でも、ちょっと、そういう冗談は…」
理树「嗯…
不过、对那种玩笑、有点那个…」
来ヶ谷「ん、気に障ったか」
来谷「嗯，惹你不高兴了吗」
来ヶ谷「なら、今度からはしないことにしよう」
来谷「那么，下次再也不开这种玩笑了」…
大丈夫だ。…
没关系的。
ちょっとおかしなことがあって、たまたまそれが来ヶ谷さんの冗談と重なっただけで…。
只是发生了点奇怪的事情，而刚好又碰上来谷的玩笑而已…。
きっと、そうなんだ。
肯定，是这样的。…
そう思おうとしても、今の僕には割り切ることは出来なかった。…
尽管让自己这么想，这件事对现在的我已经留下了挥之不去的阴影。
来ヶ谷さんと向かい合わせのお昼。
和来谷对坐着吃午餐。
胸のもやもやを押し込めながら、サンドイッチを口に運んでいた。
一边抑制着心中的忧郁，一边吃着三明治。
来ヶ谷さんはいつも通りで…。
来谷则和平时一样…。
それがさらにわけわからなくて…。
而这却显得更加不自然…。
もやもやが不安へと、加速度的に変わってきていた。
急躁正在不断加速地转变成不安。
来ヶ谷「理樹君？」
来谷「理树君？」
理樹「え…」
理树「呃…」
来ヶ谷「どうしたんだ？」
来谷「怎么了？」
理樹「…
どうした、って…」
理树「…
怎么了、是指…」
来ヶ谷「何か思い悩んでいる顔に見えるぞ」
来谷「看起来好像在烦恼些什么似的」
理樹「いや、別にそんなことはないけど…」
理树「没、没有啊…」
理樹「多分、雨ばっかりだから」
理树「也许，是因为不断下雨的原因吧」
来ヶ谷「ふむ…？」
来谷「嗯…？」
来ヶ谷「まあ、いい。
待ってろ、冷たいものでも買ってこよう」
来谷「算了，无所谓。
等一下，我去买点冷饮」
理樹「あ、いや…」
理树「啊、不用了…」
来ヶ谷「なに、遠慮はいらんよ」
来谷「什么，用不着客气」
そう言うと、来ヶ谷さんは席を立ち、放送室を出て行った。
说完，来谷就从椅子上站了起来，走出了广播室。
理樹「………」
理树「………」…
本当に、いつも通りだ。…
真的，和平常一样啊。
理樹（なんなんだろう…？
）理树（到底是怎么了…？
）机に突っ伏した。
我趴在桌子上。
理樹「………」
理树「………」
指先に開いたままの手帳が当たった。
手指碰到了打开着的笔记本。
理樹「ああ、来ヶ谷さんのか…」
理树「啊啊、这个是来谷的啊…」…
勝手に見ちゃまずいだろうな。…
随便偷看不太好吧。
閉じておこう。
给她关上好了。
理樹（………
）理树（………
）ふと、内容が目に入った。
无意间，里面的内容映入了我的眼中。
それは無地のページに、覚書のように書かれたものだった。
那是在毫不起眼的一页上写下的，像是备忘录之类的东西。…
上から。…
从上面开始念。
『理樹君と付き合ってる』
『正在和理树君交往』
『毎朝クッキーを焼いていく』
『每天早上都要烧好曲奇饼』
『最初のデートは喫茶店』
『最初的约会是在咖啡厅』
理樹「な…」
理树「这…」
理樹「なに、これ…」
理树「这是、什么…」
なんでもないメモ書きに見える。
怎么看都像是笔记本的这本手册。…
けど、その内容は…。…
可是，里面的内容却…。
理樹「なんで、付き合ってるなんて当たり前の事を、メモ書きにする必要があるんだ…!?」
理树「为什么，正在交往这种理所当然的事情，都需要写到笔记本上…！？」
手帳のメモって言うのは、それはつまり『覚えておくためのもの』
であるわけで…。
笔记本的笔记，就是指『需要记住的东西』…。
『忘れないようにする』
ための…。
为了『不要忘记』…。…
それに。…并且。
最初のデートが喫茶店って…。
最初的约会是在咖啡厅…。
それが、どうして『クッキーを焼いてくる』
ことの後に書いてあるんだ。
为什么，会写在『烧好曲奇饼』
的后面。
来ヶ谷「ん、なんだ」
来谷「嗯、怎么了」
理樹「前に約束したよね」
理树「之前约好了啊」
理樹「晴れたら喫茶店にデートに行こうって」
理树「天晴后一起到咖啡厅去约会」
来ヶ谷「ああ、そうだったな」
来谷「啊啊，是这样啊」
来ヶ谷「駅前にちょっと高いが美味しい店があるんだ」
来谷「在车站前有一家稍贵但味道很不错的店」
来ヶ谷「おかわりがきけば最高なんだがな」
来谷「如果能续杯的话就最好不过了」
理樹「え…」
理树「呃…」
理樹「こないだ行ったところに行こうって話じゃ」
理树「不是说再去我们上一次去的地方吗」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
来ヶ谷「……
そうだったか」
来谷「……
是这样的吗」
理樹「うん、商店街沿いのおかわりし放題で…」
理树「嗯，临商店街的随便续杯的那家…」
理樹「ていうか、僕らの初デートの場所じゃん…」
理树「拜托，那是我们第一次约会的地方啊…」
理樹「あの時だ…」
理树「就是那时候…」
それはつまり…。
也就是说…。
僕以外のみんな、来ヶ谷さんまで…。
除了我以外的大家，包括来谷…。
理樹（忘れていってる…
）理树（都在不断地忘记…
）そんな、バカなことがあるか…。
怎么会有这种荒谬的事情…。
僕と来ヶ谷さんのことだけ、くり抜いたみたいに…。
好像只有我跟来谷的事情被挖空似的…。
理樹（なんでこんなことになってるんだ…
）理树（为什么会变成这样…）…
呆然としていた。…
我呆然了。
こんなこと、あるはずがない。
不可能会有这种事情。
起こるはずがないんだ。
这种事情不可能发生的。
来ヶ谷「ほら、買ってきたぞ」
来谷「看，买回来了」
理樹「………」
理树「………」
来ヶ谷「…
本当にどうかしたのか？」
来谷「…
到底怎么了？」
こと、と音を立てて、来ヶ谷さんが僕の前に紙のカップを置いた。
咚，地一声，来谷把纸杯放到了我面前。
理樹「来ヶ谷さん…」
理树「来谷…」
来ヶ谷「ん？」
来谷「嗯？」
理樹「忘れたりしてないよね…」
理树「没有忘记吧…」
理樹「僕と来ヶ谷さんが付き合ってること、忘れたりしてないよね…？」
理树「我和来谷正在交往的事情，没有忘记吧…？」
来ヶ谷「…
わけがわからんぞ、理樹君」
来谷「…
有点莫名其妙哦，理树君」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
理樹「僕だってわけがわからない」
理树「我也不知道是怎么回事」
来ヶ谷「…
キミは空の星が落ちてくることを心配したりするのか？」
来谷「…
你会担心天上的星星掉下来吗？」
理樹「………」
理树「………」
来ヶ谷「心配しなくていいさ。
あるはずのないことを思い悩んで、どうなることもない」
来谷「用不着担心。
为一些不可能发生的事情烦恼，想也没用」
理樹「そう、だよね…」
理树「说的、也是啊…」
理樹「ないよね、そんなこと…」
理树「不可能有的呢、这种事情…」
来ヶ谷「当たり前だろう？」
来谷「当然了？」
来ヶ谷「…
そんな心配、しなくてもいい」
来谷「…
根本不用担心这种事情」
そう言って、来ヶ谷さんは薄く笑った。
说完，来谷轻轻地笑了一笑。…でも。…不过。
この世界は、どこか変なんだ。
这个世界，有种说不清的奇怪的感觉。
また、朝がくる。
第二天的早上。
理樹「………」
理树「………」雪だ。是雪。
雪が降っている。
外面正在下雪。
理樹「………」
理树「………」
手のひらにそれをとる。
用手掌接住。
それはすぐに体温で溶けた。
雪片马上就被体温融化了。
理樹「こんな、バカなこと…」
理树「怎么会、有这种事情…」
気温はちょっと肌寒い程度で、６月のそれのはず。
就算气温有点寒冷，但明显是６月份。…
雪はみぞれ交じりに降っている。…
雪，纷飞交错地飘落而下。
降ってくる間に溶け始めているのだろう。
飘下的过程中也正在不断融化。けど…。然而…。
真上を見上げれば、それは確かに雪だった。
往头上看去的话，那确实是雪。
真人「ったく…
雨ばっか続いたと思ったら今度は雪かよ」
真人「真是的…
连场雨之后这会下起雪来了」
理樹「おかしいよ…」
理树「太奇怪了…」
真人「ん？
　なんがだ？」
真人「嗯？
怎么了？」
理樹「降るわけないじゃないか」
理树「怎么可能下雪」
理樹「六月で、この気温だよ!?」
理树「六月天，这种气温下！？」
理樹「こんなことあるはずがないんだっ!!」
理树「这种事情怎么可能啊！！」
真人「おいおい、なにムキになってんだよ…」
真人「喂喂，你在生什么气啊…」
謙吾「どうしたんだ」
谦吾「到底怎么了」
理樹「だって、おかしいでしょ…」
理树「可不是，这太奇怪了…」
理樹「雪が六月に降るはずがないんだ…」
理树「六月天怎么可能下雪啊…」
謙吾「なにをそんなに真剣になってるか知らんがな…」
谦吾「虽然不知道你那么认真地在想些什么…」
謙吾「別に、こんなこともあるんだろう」
谦吾「不过，这种事情也是有的吧」
真人「だよなぁ」
真人「就是啊」
理樹「………」
理树「………」
教室の周りをみる。
看了看教室的周围。
誰も、この雪を異常だと話している人はいない。
没有一个人为这场异常的雪在讨论。
それどころか…
話題にも上っていないようだった。
不光是这样…
要把它当做话题的意思都没有。
理樹（おかしいのか…？
）理树（这不是很奇怪吗…？
）理樹（これは全部勘違いで…
）理树（一切都是错觉…
）理樹（変に気にしすぎてる、僕が…
）理树（只是我过分地在意而已…）…
そう、考え出してしまった。…
我不由得往这方面想去。
いや、違う。
不、不是的。
おかしいのは、きっと…。
奇怪的、一定是…。
理樹「僕以外の全部だ…」
理树「我以外的全部…」
真人「は？」
真人「哈？」
謙吾「何だ、一体」
谦吾「到底怎么了」
ふたりとも、何の疑問も抱いていない。
两人完全不抱任何的疑问。…
どうなってるんだ…。…
到底发生什么事了…。
授業を受けながら、考える。
一边上课，一边在想。…
ごく普通の授業。…
很普通的一节课。
昨日は…
確か、なんの違和感もなく受けていたはず。
昨天确实没有一点不自然地全部听完了。
だったら、おとといは？
那么，前天呢？
その前は…？
更早以前呢…？
理樹「………」
理树「………」
覚えていなかった。
什么都不记得了。
理樹（空の星が落ちてくるなんてこと、普通はあるはずがない…
）理树（天上的星星掉下来的事情，平时是不可能发生的…
）理樹（けど…
）理树（然而…）…
今の状況が、普通か？…
现在这个状况，能算得上是平常吗？
明らかに僕は、何か異質などこかに迷い込んできてしまっていた。
很明显，我已经误入了某个异常的空间。
僕がおかしいんだろう、きっと。
所以我在这里才会显得那么的异常。
みんなはこの『異質などこか』
の住人で…。
大家都是这个『异常的空间』
里的居民…。
今起きていることは、今僕がいる『どこか』
では当たり前のことで…。
眼前所发生的事情，对于我现在所在的这个『空间』
是极其平常的事…。
僕ひとりだけ、ここが『異質』
だと感じているだけで…。
所以只有我一个人对这里有『异常』
的感觉…。
理樹「真人…」
理树「真人…」
真人「あん？」
真人「嗯？」
理樹「昨日って何日だった？」
理树「昨天是几号？」
真人「…
また変なこと聞くな、おまえ」
真人「…
又问些莫名其妙的事情了，你这家伙」
真人「今日が２０日なんだからよ…」
真人「今天是２０号啊…」
真人「昨日は１９日だぜ」
真人「昨天肯定是１９日了」
理樹「…
うん、そうだよね」
理树「…
嗯，说的也是啊」
真人「おまえ、なんかやつれて見えるぞ」
真人「你看上去好像很累的样子啊」
真人「…
寝れねえのか」
真人「…
睡不好吗」
真人「ひょっとしてそれは、オレのいびきのせいか…？」
真人「难道说是因为老子打呼噜的原因吗…？」
理樹「それは慣れてるから大丈夫だよ」
理树「那个已经习惯了没关系」
それに昨日は、真人は部屋にいなかったじゃないか。
而且昨天，真人根本没在房间里。
理樹「…
そんなことじゃない」
理树「…
不是那样的」
真人「………」
理樹「うん…
ちょっと調子が悪いんだ」
理树「嗯…
有点不舒服」
真人「…
大丈夫か？
　風邪だったらいい薬あるぞ」
真人「…
不要紧吧？
感冒了的话我这有不错的药哦」
理樹「とりあえず…
今日はもう早退するよ」
理树「总之…
我今天先早退了」
理樹「それとさ…」
理树「另外…」
理樹「明日まで、ひとりにして欲しいんだ」
理树「到明天为止，能让我一个人呆着吗」
真人「…
いいけどよ」
真人「…
那倒是没关系」
理樹「うん」
理树「嗯」
もう、認めよう。
算了，不得不承认。
今僕がいるここは、異常なんだ。
现在我所在的地方，是一个异常的空间。…
確かめてみなきゃいけない。…
我必须确认一下。
今日が２０日のわけがないなら、どこでそれが捩れてしまったのかを。
如果今天不可能是２０号的话，那肯定是在哪里被倒回来了。
だって…。
可不是…。
本当に来ヶ谷さんまで、全部忘れてしまったら…。
如果真的连来谷，都把一切忘记了的话…。
理樹（そんなの…
）理树（这种事情…
）僕だけが、取り残されるみたいじゃないか…
!!岂不是只有我一个人被抛下了…！！
自室に戻る。
回到自己房间。
理樹「………」
理树「………」
仮に、だ。假设。
２０日がずっと続いているのだとしたら。
如果２０号这天被一直重复下去的话。
この時計のカレンダーは、２１日を表示することは永遠にないはずだ。
那这个时钟的日历，就永远不可能显示２１号。…
そんな、簡単なことでいい。…
这么简单的事情就行。
それだけで、僕は確かめることが出来る。
光是这样，我就能够确认答案。
ようやく、日が暮れた。
好不容易，夜幕降临了。
理樹（長い…
）理树（好长啊…）…
一日が長い。…
一天太长了。
理樹（来ヶ谷さんは、今日はどうしてただろう…
）理树（来谷，今天做什么了呢…
）放送室で、僕のことを待っていただろうか。
在广播室里一直等着我吗。
理樹「ああ…」
理树「啊啊…」
何で僕は、来ヶ谷さんに一言断っておかなかったんだ…。
真不该对来谷一声招呼都不打啊…。
携帯で謝っておくかな…。
打个电话道歉好了…。…
繋がらない。…
打不通。
理樹「………」
理树「………」
メールを送ってみる。
试着发个短信。
転送先が不明で、帰って来た。
发送号码不明，被退回来了。
理樹「………」
理树「………」
前にもこんなことがあった。
之前也有过相同的事情。いや。不。
でも、その後に、来ヶ谷さんから電話がかかってきたこともあったし…。
那天之后，来谷也打过电话来的啊…。
僕と来ヶ谷さんのことだけじゃない。
不光是我和来谷的事情。
山ほど、おかしなことはある。
莫名其妙的事情在不断地发生。
理樹「………」
理树「………」
考えてみるけど、『おかしい』
という事実がわかっただけで。
仔细想一下，只是知道了『奇怪』
这个事实。
一体何がどうなってるかもさっぱりわからない。
但对于到底发生了什么事情我依然一头雾水。…
考えに詰まったとき、自分が空腹であることを思い出した。…
当我想不通的时候，才想起来自己还没有吃东西。
理樹（なんか食べるか…
）理树（找点东西吃吧…
）確か、買い置きのカップラーメンがあったはず…。
之前好像买过些方便面…。
カセットコンロにヤカンをセットしてから、カップラーメンを探すことにした。
把水壶放到炉灶之后，去找方便面。…
買い置きは、二個。…
以前买的一共有两个。
僕と真人の分がひとつずつだ。
是我和真人两人份的。…
それをすすりながら、じっとデジタル時計の点滅を眺めていた。…
一边吸着面条，一动不动地注视着数字钟上的闪动。
０時が迫ってくる。
终于快到０点了。
ことさら、一番右の表示がひとつずつ変わっていく間隔が、長く感じる。
这时，最右边的每一个读数变化，都显得那么的漫长。
まどろっこしい。
真叫人心急。
理樹「あ…」
理树「啊…」…
今、うっすら寝てしまっていた。…
现在，突然间变得很想睡觉。
ここで寝たら、確かめることも出来なくなる…。
现在睡着的话，我就不能确认了…。
ひとまず、顔を洗いに行くことにする。
总之，先去洗把脸好了。
理樹「う…」
理树「呜…」…
こんなときに。…
偏偏这种时候。
意識は、闇に沈んでいく。
意识开始往黑暗的深渊沉去。
夜に発作が起こることなんてなかったのに…。
明明以前都没有在夜里发作过的啊…。…
抵抗する。…
撑下去。
おぼろげになっていく視界の中。
在逐渐变得迷糊的视野中。…
確かに、見た。…
我确实、看到了。
０「００、６／２１。」
理樹（ああ…
）理树（啊啊…
）もしかしたら、『ヘン』
な世界は今、終わったのかもしれない。
说不定、这个『奇怪』
的世界，终于结束了。
目が覚めたら…。
当我醒过来的时候…。
いつもどおりで…。
就能跟往常一样…。
こんな思い、也就不需要、しなくていいと、在这里犯愁了、いいな…。
太好了…。
話し声が聞こえた。
我听见了说话声。
『みんな』
が話をしている。
『大家』
正在聊着些什么。…
どうして『みんな』
だけで話をしているの。…
为什么只有『大家』
在聊天。
僕も混ぜて欲しい。
让我也参加嘛。
けど声が届かない。
可是，我的声音却传不出去。
空を見た。
抬头往天空望去。
星が見える。
看见了星星。
暗くて、何もないような気がする。
然而却十分昏暗，仿佛什么都没有。
そんな中、『みんな』
の声だけが聞こえる。
在这黑暗中，却听见了『大家』
的声音。…
そんなことは無いよ、僕は大丈夫だよ。…
不会这样的，我没事的。…
『みんな』
だって、そこにいるじゃないか。…
『大家』
也肯定就在那里。…
夢だったとしても、覚めることなんてないよ。…
就算是梦，也不可能醒过来的。
声は届かない。
我的声音传不出去。
僕はただ、白く曇ったガラス越しにそれを聞いているだけだった。
我只能透过白色模糊的玻璃窗去听着大家的声音。…
覚めることなんてないよ。…
不可能醒过来的。…
だったら、どうして僕はここにいるの…？…
那么，为什么我会在这里…？
理樹「………」
理树「………」…
目が覚めた。…
我醒过来了。
時刻は…。
时间是…。
デジタル時計の表示を見る。
看了看数字钟。…
７「３２。」
日付は…。
日期是…。
６／２０。
理樹「―――ッ」
理树「―――！」…
心臓の鼓動が、一瞬どこまでも膨張したようになった。…
心脏的跳动，仿佛一下子急速地膨胀加重。
息が止まる。
几乎窒息。
なんだよそれ。
这算是什么。
どうなってるんだ、これは。
到底怎么回事了。
昨日は変わってただろ、２１日に。
昨天不是已经变了吗、２１号。
やっぱり、絶対におかしい。
这绝对不正常。
みんな、なんで気付かないんだ。
为什么大家都没有注意到。…
混濁する。…
开始变得混乱。
思考は、どこまでも混濁する。
思考变得无比混乱。
理樹（どうしたら、いいんだ…
）理树（这下要、怎么办…
）僕は…。我…。
ただ、普通に…。
只是、和平常一样…。
すごく、当たり前の生活をして…。
过着十分普通的生活…。
大好きな、来ヶ谷さんと一緒に…。
和最喜欢的、来谷一起…。
来ヶ谷さんと、すごく当たり前の日々を、一緒に過ごしていきたいだけなんだ…。
和来谷一起，过上很普通的生活而已…。
何で、こんなことになってるんだよ…。
为什么会变成这样子…。…
窓の外に目をやった。…
往窗户外面看了看。
相も変わらず、雪が降っている。
窗外仍然下着雪。
理樹「………」
理树「………」
今日は６月２０日。
今天是６月２０日。初夏。
普通だったら、雪が降っているのに、おかしいと思わないわけがないじゃないか。
如果是平常的话，外面下着雪，不可能没有人不觉得奇怪。
降るはずがない。
不可能下雪。…
けれど。…然而。
今僕の鼻に落ちてきた白い雪は、確かに冷たかった。
现在落在我鼻子上的白色的雪，确实带着应有的冰寒。…
どうしたら、いいんだ…。…
我到底该怎么办…。
理樹「………」
理树「………」
戸棚を見る。
往橱柜看去。
昨日食べたカップラーメンは一個。
昨天吃掉了一个方便面。
戸棚に残っているカップラーメンは、ひとつ。
橱柜里剩下的方便面是、一个。
理樹「…
不完全だ」
理树「…
不完全」
今日の２０日は、昨日と同じ２０日じゃない。
今天的２０号，是不同于昨天的２０号。
進んでいる。
世界仍在变化发展。…
繰り返しているのに、どこかへ向かっている。…
虽在不断重复，却又向着某个方向不断发展。
歪な世界が、違和感だらけのまま、どこかへ進んでいる。
这个扭曲了的世界，携带着众多的异常事态，往着某个方向不断发展。
それがどこまで行くのかはわからない。
而前进的方向我却无从得知。
理樹「………」
理树「………」
本当に…。到底…。
理樹（どこに行くんだ、ここは…
）理树（这个世界是要往哪里去啊…
）いつもの教室。
和平时一样的教室。
いつもの光景。
和平时一样的光景。
外には、ゆき。
外面是、漫天的雪。
積もらないゆき。
不会积的雪。
来ヶ谷さんはいつもみたいに退屈そうに、その景色を眺めていた。
来谷跟平时一样一脸无聊的样子，看着这一切。
普段は、なんだか照れくさいから、教室では来ヶ谷さんとふたりでは話をしない。
平时因为觉得不好意思，所以在教室里是不与来谷说话的。
でも、今は…。
然而、现在是…。
理樹「………」
理树「………」
怖かった。
很害怕。…
なくしてしまうのをしるのが、こわかった。…
是出自失去重要的人的时候的、害怕。
昼休みになる。
午休时间。…
来ヶ谷さんはいつものように、いつの間にかいない。…
来谷跟往常一样，不知什么时候就不见了。
全部当たり前だ。
一切都那么的普通。
廊下に出る。
走出走廊。
真人「よう、どこ行くんだ」
真人「哟、要上哪儿去」
真人に声を掛けられる。
真人跟我打招呼。
前にも、同じタイミングで話しかけられたはずだ。
之前，应该也是同一个时间打的招呼。
少しだけ、わかった気がする。
我好像，有点明白了。
不完全なんだ。
这是不完全的。…
あくまで、ここは『同じ日』
なんだろう。…
归根到底，这里是『同一天』。
『あった事』
はどこかに保存されているのか、みんなはその通りに動いている。
『发生过的事情』
被保存在某个地方，大家都按照这些事情行动。
『なかった事』
には興味を示さない。
当たり前として受け止められる。
それがこの世界のメカニズムだ。
『没发生过的事情』
则完全不感兴趣。
被当做普通的事情一样接受。
这就是这个世界的构造。
進んでいるのに、動かない。
そんな不完全なんだ。
虽然在前进，却又静止着。
一个不完全的世界。
理樹「…
放送室に」
理树「…
到广播室」
僕はそう答える。
我回答说。
真人「放送室？」
真人「广播室？」
理樹「来ヶ谷さんが、いるから…」
理树「因为来谷在那里…」
『あった事』
が再現されるなら、真人の次の言葉も、僕にはわかる。
『发生过的事情』
被再现的时候，我已经知道了真人要说的下一句话。
真人「はぁ、なんかおまえら最近仲いいな」
真人「哈啊、你们俩最近关系真好啊」
真人「なんだおまえ、来ヶ谷に気があったりすんのか？」
真人「怎么，你对来谷有意思吗？」
理樹「………」
理树「………」
真人「まー、頼りねえおまえとあいつじゃ、結構上手くいくかもしんねえな。
ははっ」
真人「不过，让人放心不下的你和那家伙的话，说不定真能发展下去啊。哈哈」
理樹「…うん…」
理树「…嗯…」
理樹「すごく…
上手くいってたんだ…」
理树「很顺利…
地发展了…」
理樹「本当に…
すごく、上手く…」
理树「真的…
很顺利地…」
真人「………」
不思議そうな顔をする真人をその場に残して、僕は放送室に向かった。
我留下一脸不可思议的真人，往广播室走去。
窓の外。
窗户外面。…
降り続いていた。…
仍然下个不停。
ドアの前に立つ。
站在门前。…
何度目だろう。…
这已经是第几次了。
このドアの前で戸惑うのは…。
在门前的迷惘…。
ここで来ヶ谷さんと過ごしたこと、僕はちゃんと覚えている。
在这里和来谷一起度过的日子，我都清楚地记着。
それがずっと続くんだって思ってた。
并且以为这一切都能继续下去。…
なのに、何で…。…
然而、为什么…。
こんな、意味のわからない事態になってて…。
会变成现在这样的毫无意义的事情…。
なくしてしまうかもしれない、なんて不安にならなければならないんだ。
也许会失去、为什么会变得如此不安。
理樹「来ヶ谷さん…」
理树「来谷…」
中に向かって声を掛ける。
我对里面说话。
来ヶ谷「ん…
理樹君か」
来谷「嗯…
是理树君吗」
返事が返ってきた。
返回了回答。…
僕は、何も言えない。…
我无声地站着。
言葉が見付からない。
不知道该说什么好。
来ヶ谷「何だ、どうした」
来谷「怎么，发生什么事了」
来ヶ谷「恋愛相談にでも来たのか？」
来谷「是来倾诉思春期的烦恼吗？」…ああ。…啊啊。
これは、冗談ですか。
这是、开玩笑吗。
それとも…。
还是说…。
理樹「…うん」
理树「…嗯」
理樹「実はさ…」
理树「其实…」
やっぱりもう、なくしてしまうんですか。
难道说、真的要失去吗。
理樹「大好きな女の子がいてさ…」
理树「有一个我很喜欢的女孩子…」
理樹「普段は、すごく飄々としてて、つかみ所がなくてさ…」
理树「平时总是漂浮不定，让人琢磨不透…」
理樹「いたずら好きで、周りを振り回してばっかりで…」
理树「还很喜欢恶作剧，经常捉弄周围的人…」
理樹「でも、本当はすごく可愛くて…」
理树「不过、她真的很可爱…」
理樹「僕は…」
理树「我…」
理樹「そんなところが、大好きで…」
理树「很喜欢她的这些地方…」
理樹「僕らは、付き合ってたんだ…」
理树「而且，我们正在交往…」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
理樹「でも…」
理树「不过…」
理樹「その女の子、さ…」
理树「那个女孩子、她…」
理樹「忘れっぽいのかもしれなくて…」
理树「也许是比较健忘…」
理樹「僕と付き合ってたこと、メモ帳に書いてたり…」
理树「把和我交往的事情、都写在笔记本上…」
理樹「デートの約束も忘れちゃってたり…」
理树「也会忘掉两人的约会…」
理樹「…
みんな、それを忘れてたり…」
理树「…
把所有、都忘掉…」
理樹「どうしたら、いいのかな…」
理树「我到底该、怎么办才好…」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
来ヶ谷さんは、窓の外を見ていた。
来谷往窗外望去。
ただ、じっと、僕のほうを見ることもなく、外を見ていた。
没有正视我，只是一动不动地，往窗外望去。
来ヶ谷「忘れてしまうといい」
来谷「忘掉就好」
来ヶ谷「…
そんな女のことなんかな」
来谷「…
把那个女人的事情」
来ヶ谷「忘れてしまうがいい」
来谷「忘掉就好」
来ヶ谷「…
どうなるかもわからず、キミの心を踏みにじるような、最低の女だ」
来谷「…
那是个不知所措，随便践踏你心灵的，最差劲的女人」
来ヶ谷「…
人の気持ちなんか、これっぽっちもわかっていない、最低の女だ」
来谷「…
那是个完全不懂体会人家心情的，最差劲的女人」
来ヶ谷「だから…」
来谷「所以…」
来ヶ谷「私のことなんか、忘れてしまえばいい」
来谷「把我的事情，全部忘掉吧」
理樹「忘れられるわけないだろっ!!」
理树「怎么可能忘掉啊！！」
理樹「ねえっ!!　一体どうなってるのさっ!!」
理树「我说！！
到底是怎么回事！！」
理樹「僕には全然わからない!!」
理树「我一点都搞不懂！！」
理樹「なんで、僕らが付き合ってることがなくなるのさっ!!」
理树「为什么，我们交往的事情会消失！！」
理樹「なんで、２０日から先に進まないのさっ!!」
理树「为什么时间会停留在２０号这一天！！」
理樹「何で…」
理树「为什么…」何で…。
为什么…。
来ヶ谷さんは、忘れてしまうんだ…。
来谷会把一切都忘掉…。
来ヶ谷「私のせいなんだ」
来谷「这是我的错」
来ヶ谷「私が、そんな風に願ってしまったから」
来谷「这是我许下的愿望」
理樹「ねがい…？」
理树「愿望…？」
来ヶ谷「理樹君…」
来谷「理树君…」
来ヶ谷「私は、本当に空っぽだったんだよ」
来谷「我真的是一具空壳」
来ヶ谷「泣いたり、笑ったり、喜んだり、怒ったり…」
来谷「哭泣、微笑、高兴、愤怒…」
来ヶ谷「そんな、みんなが当たり前に持つ気持ちが、よくわからなかった」
来谷「这些、对所有人都理所当然的心情，我一点都不理解」
理樹「………」
理树「………」
来ヶ谷「なあ、理樹君」
来谷「我说、理树君」
来ヶ谷「…
私がリトルバスターズに入ってから」
来谷「…
自从我加入Little Busters以后」
来ヶ谷「本当に、楽しかったな」
来谷「我真的很快乐」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
来ヶ谷「だから…」
来谷「所以…」
来ヶ谷「今ならわかると思ったんだ」
来谷「我想现在我终于可以明白」
来ヶ谷「知りたい、と思ったんだ」
来谷「我终于想去明白这一切」
来ヶ谷「キミと恋をして」
来谷「通过和你恋爱」
来ヶ谷「もっといっぱい、知ることが出来た」
来谷「知道了更多的事情」
来ヶ谷「願いはどんどん叶えられていったんだ」
来谷「愿望不断地得到实现」
来ヶ谷「…
知らなかった恋を、もっと知りたかったんだ」
来谷「…
就连没有试过的恋爱，我还想作更多地了解」
理樹「わかんないよ…」
理树「我不明白…」
理樹「僕には、何ひとつとしてわからないよ…」
理树「我一点都不明白啊…」…
来ヶ谷さんが、振り返る。…
来谷回过头来。
来ヶ谷「理樹君」
来谷「理树君」
来ヶ谷「…
ここはな、そういう場所なんだ」
来谷「…
这里，就是这样的地方」
来ヶ谷「願いを叶えられる場所なんだ」
来谷「是让愿望能够实现的地方」
理樹「………」
理树「………」
来ヶ谷「そんな、夢の場所なんだよ」
来谷「就是，梦一般的地方」
理樹「夢って…」
理树「梦…」
理樹「そんな、バカな…」
理树「怎么、可能…」
信じたくない。
我不想相信。
信じたくないけど…。
虽然我不想相信…。
この異常な事態は、確かに…。
但这里的异常事态，却是那么的真实…。……
僕は夢を見ているのか？
我是在做梦吗？
来ヶ谷「…うん」
来谷「…嗯」
来ヶ谷「キミは、私の夢の中の住人なんだ」
来谷「你是我的梦里面的居民」
理樹「………」
理树「………」
来ヶ谷「ここは私の見ている、願いの叶う夢なんだよ」
来谷「这里是我一直做的、实现愿望的梦」
理樹「じゃあ、僕も、みんなも…」
理树「那、我、还有大家都…」…
これが全部夢だって言うのか…？…
都是梦而已嘛…？
理樹「な、何で…」
理树「为、为什么…」
理樹「何で、そんなことに…」
理树「为什么、会变成这样…」
来ヶ谷「…
私の知っている事実はそれだけだ」
来谷「…
这就是我所知道的事实」
理樹「嘘だ…」
理树「骗人的…」
理樹「嘘だろ、そんなの…」
理树「这样的事情、骗人的…」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
理樹「あるはずないだろ、そんなの…」
理树「这种事情怎么可能啊…」
来ヶ谷「うん…
ありえない」
来谷「嗯…
不可能有」
来ヶ谷「ありえない事実だが、確かにここにある」
来谷「虽然是不可能的事情，在这里却确实存在」
来ヶ谷「…
けれど」
来谷「…但是」
来ヶ谷「ありえない事実だから、成り立たない」
来谷「因为是不可能的事情，所以也不会成立」
来ヶ谷「世界が回る歯車なんて、ほんの少しがずれただけで…」
来谷「驱动世界的齿轮，只是稍微地偏差了一点…」
来ヶ谷「正常に動かなくなってしまうんだ」
来谷「就会无法正常地运转」
理樹「………」
理树「………」
来ヶ谷さんの言葉は、習いたての英語の構文のようだった。
来谷所说的话，就像刚学的英语文章结构一样。
一つ一つ、頭の中で辞書を引き、わかるように直していく。
一词一句，翻开在脑里面的字典，一点一点地进行修正。…
つまり。…
也就是说。
歯車がずれた瞬間は。
齿轮偏差的瞬间。
僕と来ヶ谷さんが恋をした瞬間で。
就是我和来谷恋爱的瞬间。
僕と来ヶ谷さんの二人だけが、イレギュラーだってことだ。
我和来谷两人，就成了异常因素的存在。
来ヶ谷「…
どうして私がこんな夢を見始めたのかは、わからない」
来谷「…
我也不知道自己是什么时候开始做这个梦的」
来ヶ谷「けど…」
来谷「但是…」
来ヶ谷「夢は、覚めたら無くなるんだ」
来谷「梦，一旦醒来就会消失」
来ヶ谷「キミと恋したことも」
来谷「和你的恋爱是」
来ヶ谷「キミが私に抱いてる感情も」
来谷「你对我的感情也是」
来ヶ谷「…全部」
来谷「…全部」
理樹「………」
理树「………」
来ヶ谷「…
忘れたくはない」
来谷「…
我不想忘记」
来ヶ谷「私だって抗ったんだ」
来谷「我也想抵抗」
来ヶ谷「忘れまいとした」
来谷「让自己不去忘记」
来ヶ谷「でも、ダメだった…」
来谷「可是、我做不到…」
来ヶ谷「それに…」
来谷「而且…」
来ヶ谷「多分、もうすぐこの夢は終わるんだ」
来谷「也许、这个梦很快就要结束了」
来ヶ谷「それはつまり、すべて無かったことになるということだろう」
来谷「也就是说，所有的一切都会消失吧」
来ヶ谷「今ここにいる夢で起きてきたこと、すべてが」
来谷「至今为止在这梦里发生的、所有事情」
来ヶ谷「…
ずっと、出来ればずっと…」
来谷「…
一直、可以的话我想一直…」
来ヶ谷「ずっと、こうしていたかったけど、な」
来谷「一直、都过上那样的日子」
来ヶ谷「まだ、思い出せるよ」
来谷「现在、还能想起来」
来ヶ谷「…
キミと付き合っていたこと」
来谷「…
和你交往的事情」
来ヶ谷「けど…」
来谷「不过…」
来ヶ谷「どんどん、それが朧気になっていって…」
来谷「一切都飞快地带上朦胧的颜色…」
来ヶ谷「もう、ほとんど…」
来谷「已经、差不多全都…」
来ヶ谷「何を話していたかも、何を一緒に食べていたかも思い出せない」
来谷「连说过些什么、一起吃过些什么都想不起来了」
来ヶ谷「私が全部忘れてしまったら」
来谷「当我把一切都忘记的时候」
来ヶ谷「それは『覚める』
ということで」
来谷「那就是『梦醒』」
来ヶ谷「…
きっと、この６月２０日は終わるんだろう」
来谷「…
估计，这个６月２０日也会结束了吧」
来ヶ谷「…
この歯車の狂った夢が終わるんだろう」
来谷「…
这个齿轮偏差了的梦也会结束了吧」
理樹「…
そんな」
理树「…
怎么会」
理樹「いやだよ…」
理树「我不要啊…」
理樹「僕は確かにここにいて、来ヶ谷さんのことが好きで…」
理树「我确实存在在这里，喜欢着来谷…」
理樹「そんなのが、全部なくなるなんて…」
理树「而这一切、居然会全部消失…」
理樹「嫌だよ、そんなの…」
理树「我讨厌那样…」
来ヶ谷「…うん」
来谷「…嗯」
来ヶ谷「いっそ…」
来谷「还不如…」
来ヶ谷「気付かないまま、終わってしまえばよかったのにな」
来谷「在毫不知情的情况下，结束这一切更好」
理樹「来ヶ谷さん…？」
理树「来谷…？」
来ヶ谷「知らなかったんだ…」
来谷「一直以来我都不知道…」
来ヶ谷「悲しいってことが、辛いってことなんて…」
来谷「所谓的悲伤、以及痛苦…」
来ヶ谷「こんなにも胸が苦しくなるなんて…」
来谷「会是如此的让人难受心痛…」
来ヶ谷「私は全然、知らなかったんだ…」
来谷「我一直都不知道…」
来ヶ谷「恋をするってことは…」
来谷「所谓恋爱…」
来ヶ谷「誰かを好きになるっていうことで…」
来谷「喜欢上某一个人…」
来ヶ谷「その大好きな人と、別れるってことは…」
来谷「和喜欢的那个人道别…」
来ヶ谷「こんなにも悲しくなるってことだったんだ…」
来谷「会是如此的苦闷和悲伤…」
理樹「………」
理树「………」
理樹「どうにか…
ならないの？」
理树「真的…
束手无策吗？」
来ヶ谷「わからない…」
来谷「不知道…」
来ヶ谷「私が知っているのは、これが全てだ」
来谷「刚才所说的，就是我所知道的一切」
もう一度、来ヶ谷さんの言葉を思い出す。
再一次，回想起来谷的话。
一つ一つ、思い出しては、それを考えてみる。
一个一个地回想起，进行分析。
来ヶ谷さんは、明確に言った。
来谷明确地说了。
『終わり』
と『別れ』。
『结束』
以及『分别』。
どうして終わり、どうして別れるのか。
为什么要结束、为什么要分别。
夢って、一体どういうことなのか。
所谓的梦、到底怎么回事。…
原因も対策も、何ひとつわからない。…
原因和对策，一点都不了解。
パズルのピースは、あまりにも足りなかった。
手上的拼图版块，实在太少了。
理樹「…
探すよ」
理树「…
我去找」
理樹「絶対、何かあるはずなんだ」
理树「肯定，还有些什么」
理樹「…
きっと、何か…」
理树「…
肯定、有的…」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
多分、きっと、何か。
也许、肯定、有的。…
前向きに、って。…
让我学乐观点的。
教えてくれたの、来ヶ谷さんじゃないか。
不就是来谷吗。でも…。可是…。
どうしたらいい、と考えても…。
不管我怎么想办法…。
来ヶ谷「…
どうしようも、ないんだよ」
来谷「…
都是没用的」…
それでも、なお。…
就算是这样。
僕は僕の責任で、抗い続ける。
我仍要坚持自己的责任，抵抗到底。…
こんなふざけた終わり方、…
这么荒谬的结束、在ってたまるか…
!!叫人怎能容忍…！「…さて」「…
接下来」
「まだ、届くかな」
「还传得到吗」
僕は教室にいた。
我在教室里面。
自分の席に座っていた。
坐在自己的位置上。
僕がこうしているのは、滑稽だろうか。
我这么做，是纯粹搞笑吗。…
みんなは『いつもどおり』
だった。…
大家都『和平时一样』。
僕にはみんな、思考を止めてしまった人形のように見えた。
在我看来，大家就像是停止了思考的人偶。
だってそうだろう。
不是吗。…
こんな異常な世界で、ただ『いつもどおり』
を疑いもせずに、演じているだけなんだから。…
在这个异常的世界里，却只能扮演着『和平时一样』
的日常。
そんな人形劇を、僕だけがひとり、浮いたところでただ眺めているようだった。
而我却只能在另一个地方看着这场人偶剧。
理樹「………」
理树「………」…
考えては、みたんだ。…
虽然，我尝试过去想。
いつからで、どこで、なにが原因で。
从什么时候开始、在哪里、什么原因。
けど、どうしようもないじゃないか。
但是、都束手无策。
誰ひとりとして気づいていないんだから。
因为没有一个人发现到。
僕だけしかいない場所で、何も知らない場所で…。
在只有我自己一个人的地方、在一个一无所知的地方…。…
なにもわからないんじゃあ…。…
什么都不知道…。
理樹「どうしようも、ないじゃないか…!!」
理树「这不是、什么都做不了吗…！！」…
僕の呟きすら、誰も聞いていない。…
就连我的叹息，也没有人听得到。
ただ、『いつもどおり』
の喧騒に包まれているだけだった。
周围被『和平时一样』
的喧闹声所包围。…
空っぽな気持ちだった。…
一种很空虚的心情。
頭の中がプラスティックの容器にでもなったみたいに、何もなかった。
脑袋里面就像变成了塑料的容器般，空无一物。…
ふいに。…
不意间。
理樹（………
）理树（………
）ピアノだ。
钢琴的声音。
理樹（放送…？
）理树（广播…？）…
耳を傾ける。…
我仔细听。
声が、聞こえてきた。
听见了声音。
来ヶ谷『…くん』
来谷『…君』
来ヶ谷『理樹君』
来谷『理树君』
来ヶ谷『…
まだ、伝えてないことが一つあったんだ』
来谷『…
还有一件事情没对你说』
来ヶ谷『私は、照れ屋で意地っ張りだから…』
来谷『因为我很害羞并且固执…』
来ヶ谷『最後まで面と向かって言えなかったんだ』
来谷『到最后都无法在你面前说出来』
来ヶ谷『もし、だ』
来谷『如果』
来ヶ谷『また、キミと過ごして、この気持ちを覚えていたなら』
来谷『再一次，跟你一起生活、再次回想起这个心情的时候』
来ヶ谷『…
そのときは、きっと私から言うよ』
来谷『…
到那时候，我一定主动对你说』
来ヶ谷『誰もいない放課後の教室にでも、キミを呼び出して』
来谷『喊你到在下课后没有人的教室里』
来ヶ谷『…
好きなんだ、って』
来谷『…
对你说、喜欢你』
来ヶ谷『恋してるって方の、好きなんだって…』
来谷『是恋爱的那种、喜欢…』
来ヶ谷『………』
来谷『………』
理樹「………」
理树「………」
別れの、言葉。
道别的、一句话。
理樹「なんで…」
理树「为什么…」
理樹「何で、誰も…
聞いてないんだよ…」
理树「为什么、谁都…
没有在听啊…」
理樹「聴こえてるじゃないか…」
理树「明明都能听见…」
理樹「来ヶ谷さんの声がさ…!!」
理树「来谷的声音…！！」
理樹「何で誰も聞いてないんだよっ!!!」
理树「为什么谁都没有在听啊！！！」叫ぶ。
我喊叫着。
けど、誰ひとりとして振り返るものはいない。
然而，却没有一个人回头看一眼。
僕の声すら、誰にも届いていないようだった。
仿佛我的声音，没有一个人能听得见似的。…
理不尽すぎる。…
这太不可理喻了。
はぐるまはもう、齿轮已经、どうしようもないほどにずれていたんだ。
偏移到无法纠正的程度了。
耳に残るのは、ピアノの音。
耳朵里留下的、只有钢琴的声音。…
それは、どこか無機質な、電子ピアノの…。…
这个是、在哪儿听过的无机质的、电钢琴的…。
理樹（…
ピアノ）理树（…
钢琴）誰にも聞こえないピアノの音。
谁都听不到的钢琴声。
それを、僕はずっと聴いていたんだ。
而我、却是一直听过来的。
降り続ける雨のときも、来ヶ谷さんが忘れ始めたときも。
开始不断下雨的时候，来谷开始忘记东西的时候。…
雪のときにも。…
下雪的时候。
それは、聴こえていたんだ。
我都一直，听着这个声音。
たったひとつ、ようやく見えたこの世界のホコロビだった。
唯一的、好不容易看到的这个世界的破绽。
理樹（もし…
）理树（如果…
）理樹（もし、まだ届くなら…
）理树（如果、还能接通的话…
）携帯を取り出し、来ヶ谷さんにコールする。
我拿出手机、拨通了来谷的号码。
声『お掛けになった電話は、電波の届かない場所にいるか、電源が入っていないため…』
声『您所拨打的电话，也许是因为超出服务范围或者关机的原因…』
届かない。
打不通。
理樹「………!!」
理树「………！！」
掛け直す。
再打一遍。
一回だけでいいんだ。
哪怕只是一次也好。…
けど、ダメだった。…
可是，这一切都是徒劳的。
理樹「もう…」
理树「真的…」
理樹「繋がらないのか…」
理树「无法接上了吗…」
それはきっと、予兆だったんだ。
这肯定是、预兆吧。
放送室に、行こう。
到广播室、去吧。
教室を出た。
我走出了教室。…
窓の外は、まだ雪が降り続いていて…。…
窗外，仍在下雪…。
世界は、白だった。
整个世界都白茫茫的一片。
理樹「………」
理树「………」
扉の向こうには、さっきまで教室があったんだ。
门的对面，到刚才为止还是教室。
それも、白に埋もれていた。
而现在，也已经被白色所填满。
扉の向こうには、ただ真っ白な空間が存在していた。
门的对面是纯白的空间。
遠くに教室の喧騒が聞こえる。
从远处传来教室的喧哗。…
目の前に教室があるはずなのに、遠くに。…
明明教室就在眼前，听起来却是那么地遥远。
それはつまり…。
这也就是说…。
もう、夢が終わり、全てが覚めていくということだった。
已经到了梦醒时分，一切都即将从梦中醒过来。
必要のない『舞台』
から消えていく、ということだった。
从没必要的『舞台』
上消失，仅此而已。僕は…。而我…。
その白に飲み込まれたら、きっとすべては消えてしまうんだろう、と理解した。
要是被这个白色吞噬了的话，我也一定会消失吧。
真っ白な空間が『存在』
してるんじゃない。
并不是有一个纯白的空间『在』那里。
そこには、何もないんだ。
而是那里，什么都没有。
『空白』
の『白』
なんだ。
是『空白』
的『白』。
理樹「消えてしまう…」
理树「都消失了…」
理樹「どうして…」
理树「为什么…」
理樹「どうしてみんな、消えてしまうんだ…」
理树「为什么大家、会消失…」
理樹「どうしてここは、消えてしまうんだ…」
理树「为什么这个地方、会消失…」
廊下を走りながら、何度も来ヶ谷さんにメールを出す。
一边在走廊上奔走，无数次地给来谷发信息。
たった一度だけでいい。
哪怕只有一次也好。…
せめて、この世界で、もう一度だけ…。…
起码，在这个世界里的、最后一次…。
来ヶ谷さんにもう一度だけでも繋がれば、何かが変わる気がするんだ…。
如果能再一次和来谷连接上的话，可能能改变某些东西的…。
理樹「届け…!!」
理树「接上啊…！！」…
放送室。…
到了广播室。
僕は、部屋の奥、窓辺にある電子ピアノの前に立つ。
我站在房间里面，窗边的电钢琴前面。
もし、これがなにかの始まりを告げるものだとしたなら。
如果，这正在述说着某个新的开始的话。…
何かが動く前兆なのだとしたら。…
如果这是什么事情的前兆的话。
理樹「それを、止めれば…」
理树「只要把它、停下来…」
きっと、異変も止まるはずだ。
肯定，变异也会停止。
耳には、スピーカーから響く、電子ピアノの音が流れ続けている。
耳朵里是，从扩音机里传来的电钢琴的声音。…
止めよう。…
停下来。
布を取る。
我拿开布。
理樹「………」
理树「………」
電源は…
入っていない。没有…
插电源。
電源も入っていないのに、音は奏で続けられていた。
没有插电源，音乐却在不停地演奏着。
じゃあ…。那么…。
理樹（どうやって止めるんだ…
!?）理树（要怎样才能停下来…！？
）プラグを抜く。
拔掉插头。
ラインを引きちぎる。
拔开电线。…
止まらない。…
没有停下来。
理樹「くそぉっ!!」
理树「可恶！！」
放送の機材の電源をすべて切った。
我把广播器材的电源全部切断。…
スイッチを、手当たり次第落としていった。…
把能碰到的开关全部都关上。
理樹「止まれっ!!」
理树「停下来！！」
鍵盤を何度も叩く。
不断地敲打键盘。
理樹「止まってよぉ…
っ!!」
理树「给我停下来啊…！！」
いくつかの白い破片が足元に落ちる。
若干个白色的碎片掉在脚下。…
手には血が滲んでいた。…
血从手里渗了出来。でも…。但是…。
それは、止まらなかった。
还是没有停止。
理樹「………」
理树「………」
どうしようもない。
已经无能为力了。
この行為は、それを改めて知っただけだった。
我的所作所为，只是进一步证明了这个事实而已。…
何事もなかったように、それは『放送』
され続けている。…
仿佛没事发生过，『广播』
在不断地进行着。
理樹「………」
理树「………」
片隅にほんの少しだけ残っていた燃料を使い果たしたみたいに、僕の全身から力が抜けていく。
仿佛把所剩的一点点燃料都用光了似的，我全身都失去了力气。
膝が折れて、僕の身体が、椅子に投げ出される。
弯下膝盖，我的身体倒在了椅子上。
ずっとこんなことが続くような、そんな世界も、あるのかもしれない。
也许在某个地方，会有不断地重复这样的事情的世界。…
あったのかも、しれない。…
说不定，曾经存在过。
何度も何度も、思ったんだ。
我不断地想。
どうすればいいのかって。
如何是好。
そのたびに、何度も、何度も…。
而每一次、不管多少次、多少次…。
同じ答えを突きつけられてきたんだ。
我都只能得到同一个答案。
この夢は終わる。
这个梦就要结束。
ただ、静かに消えていくんだろう、と。
一切都会在寂静中消失。
そう思うと…。
当我这样想的时候…。声「…少年」
声に振り向いた。
顺着声音望去。
来ヶ谷「………」
来谷「………」
理樹「来ヶ谷さん…」
理树「来谷…」
理樹「なんか、久しぶりだな。
そう呼ばれるの」
理树「总觉得，好像很久没有被这样称呼过了呢」
来ヶ谷「そうか？」
来谷「是吗？」
理樹「うん」
理树「嗯」
理樹「来ヶ谷さん」
理树「来谷」
来ヶ谷「ん」
来谷「嗯」
理樹「来ヶ谷さんは、ここは来ヶ谷さんの夢だって言ってたけどさ」
理树「虽然来谷说过，这里是在来谷的梦里」
理樹「…
やっぱり、ちょっと違うと思う」
理树「…
可，我还是觉得有一点不一样」
来ヶ谷「………」
来谷「………」
理樹「だって僕はやっぱりここにいてさ」
理树「因为我确实存在在这里」
理樹「…
ここにいるんだよ」
理树「…
就在这里」
理樹「それってたぶん、来ヶ谷さんだけの夢じゃないってことなんだよ」
理树「这也许就是在说明，这不光是来谷的梦」
来ヶ谷「うん」
来谷「嗯」
来ヶ谷「そうかもしれないな」
来谷「也许吧」
理樹「…ねえ」
理树「…我说」
来ヶ谷「なんだ」
来谷「怎么了」
理樹「前みたいにさ、後ろから抱きしめてくれないかな」
理树「能不能像以前那样，从背后抱着我呢」
来ヶ谷「…
ああ、いいだろう」
来谷「…
啊啊、好啊」
終わっていく。
一切正在结束。
想いだけを残して、もうほとんど消えて失くなってしまった。
只留下回忆，一切都将消失的无影无踪。…
それはとても、悲しいことだった。…
这是十分悲伤的事情。
理樹「…
お弁当作ってくれるって言ったんだ、来ヶ谷さん」
理树「…
虽说会给我做便当的，来谷」
理樹「結局、作ってもらえなかったけどさ」
理树「结果，我没能吃上呢」
理樹「食べたかったな…」
理树「真想尝尝啊…」
理樹「来ヶ谷さんはさ、料理も上手そうだったから…」
理树「来谷的料理肯定很厉害的…」
理樹「きっとすごく美味しいのを作ってくれたんだろうな…」
理树「做出来的料理一定很好吃吧…」
理樹「それでまた、僕は来ヶ谷さんの事をもっと好きになるんだよ」
理树「这样的话，我能够更加喜欢来谷了」
理樹「…
晴れた日、すごくドキドキしながらデートに行くんだ」
理树「…
放晴的日子里，一边心跳不已一边约会去」
理樹「そんなのが続いてさ…」
理树「这样的日子不断地持续着…」
理樹「僕は照れてばっかりで…」
理树「我总是那么的害羞…」
理樹「今度はみんなが僕をもっとしっかりさせよう、とか動き出してさ…」
理树「然后是大家为了让我能更坚强，一起来帮忙…」
理樹「どこかちょっと遠くにデートとか、行くことになるんだ…」
理树「考虑到更远的地方去约会…」
理樹「でも、来ヶ谷さんはそんなのお見通しで…」
理树「不过，这一切都被来谷看在眼里…」
理樹「結局、いつも通りのままでさ…」
理树「结果，每次都是跟平时一样…」
理樹「でも、ちょっとずつ…」
理树「不过，确实地一点点地…」
理樹「本当にちょっとずつ、進んでいくんだ…」
理树「真的是一点点地，发展下去…」
理樹「そんなのだったらな…」
理树「如果能这样的话…」
来ヶ谷さんは黙ったままだった。
来谷陷入了完全的沉默当中。
理樹「…
今はさ」
理树「…如今」
理樹「どうしたら良かったのか、なんて考えてる」
理树「我一直在想该怎么办才好」
来ヶ谷「…
すまない」
来谷「…
对不起」
一言、漏らす。
出口的一句话。
理樹「…
ん、来ヶ谷さんは何も悪くないと思う」
理树「…
嗯、我觉得来谷没有错」
理樹「きっと、誰ひとりとして悪くない」
理树「这肯定，不是任何人的错」
ただ、どうしようもなかったって、それだけなんだ。
只是，一切都无能为力，仅此而已。
理樹「ずーっとこうしていられたらなって、そう思ったんだ」
理树「我总是想要是能这样下去就好了」
理樹「僕も覚めたら忘れちゃうのかな」
理树「我醒过来的时候也会忘记吗」
来ヶ谷「…
きっと、何も残らないよ」
来谷「…
估计，不会留下任何记忆吧」
理樹「そっか…」
理树「是吗…」…
本当に、空っぽだった。…
真的是、空无一物啊。
この『瞬間』
を切り取れるなら、そのまま動かなくても構わない、とさえ思う。
哪怕是能够把这个『瞬间』
切开，保留在现在也无所谓。
でも、次の『瞬間』
は訪れる。
可是，下一个『瞬间』
已经来临。
来ヶ谷「…
さよなら、理樹君」
来谷「…
再见了、理树君」
僕の肩に、雫が落ちる。
一滴晶莹落在了我的肩膀上。
来ヶ谷さんが、悲しんでいる。
来谷正在悲伤。
悲しんでいるんだ。
正在悲伤着。…
やっぱり。…果然。
来ヶ谷さんは、可愛くて…。
来谷真的很可爱…。
僕の大好きな、女の子だったんだ。
是我最喜欢的女孩子了。…
季節は、初夏。…
季节是、初夏。
長い間空を覆っていた雲は流れ去り、太陽の光は、熱くコンクリートの校舎を照らし始めている。
一直都遮蔽着天空的乌云开始流动，太阳的光辉，把混凝土的教学楼照的炎热。
窓の外は、木々がその緑を深め始めていた。
窗户外面，树木的绿色开始不断加深。
きっと、もうすぐ蝉たちが地面から抜け出してきて、騒がしく合唱を始めるのだろう。
肯定，蝉也要从地面里出来，奏响他们自己的乐曲吧。
ホットコーヒーも飲めなくなる。
アイスコーヒーの季節になるからだ。
到时候也喝不上热咖啡了。
现在已经是冻咖啡的季节了。
今はただ静かで、風に揺れる葉の音がほんの少し、ささやかに耳に届くだけだった。
现在只能静静地聆听，风声吹拂树木的一点点声音。…
本当に、ただただ静かだった。…
真的、很安静的一片。
自動販売機のアイスコーヒーは、風情がないと思う。
自动柜员机里面的冻咖啡，反而欠缺感觉。
氷はじゃりじゃり言うばかりで、ヒビの入る涼しげな音も聴こえやしない。
冰块不断地作响，却没有听得到清脆的盛夏之音。
アイスコーヒーはガラスのコップに、大き目の氷が相応しいと思った。
冰咖啡是玻璃杯的，大一点的冰块更好点是吧。
来ヶ谷「…ふう」
来谷「…呼呜」
日差しの熱は、放送室の中まで侵入してくる。
阳光的热量，深入到了广播室里面。
この調子だと、扇風機でも持ってきたほうがいいかもしれない。
这样子下去的话，也许需要把电风扇拿到广播室来才行了。
ただでさえ、この部屋の機材は熱を持つ。
冷房を効かせても、風なんて回りきりそうもなかった。
本来这个房间的器材就拥有热量，现在虽说是开着冷气，但却一点风也没有。
ピアノの前に座り、傍らの窓を開けた。
在钢琴前走下，打开了旁边的窗户。
夏の香りを乗せた風が、放送室の中に吹き込んでくる。
含着夏天味儿的风，吹进了广播室。
カーテンがなびき、少しレールを動く音を響かせた。
窗帘被吹动后，稍微传来点滑动轴滑动的声音。
来ヶ谷「………」
来谷「………」
その上に置いておいた、携帯電話が青く点灯しているのに気付く。
我这才发现放在那上面的手机正闪着绿色的光。…
メールの着信だ。…
收到了短信。
差出人は…
发件人是…
差出人は、知らない名前。
没见过的名字。
本文は…。
正文是…。
来ヶ谷「………」
来谷「………」
来ヶ谷「…
返事は、届きそうにないな」
来谷「…
回复，也发不过去吧」…でも。…不过。
ほんの少しだけ期待を込めて、私はそれに返事を出した。
抱着轻轻的期待，我发送了回复。
もう一度、差出人の名前をみる。
再看了一次发件人的姓名。
知らないはずなのに、その名前はどこか…
胸を締め付ける響きがあった。
明明不知道，但这个名字好像在哪里…
心中闪过奇怪的旋律。
寂しさと、嬉しさが同居したような心持ち。
寂寞、以及欢喜同在的心情。…
それをなんと表現したらいいのか、私にはわからなかったが。…
我也不知道该怎样表达。
携帯を閉じ、また元の位置に戻した。
关上手机、将它放回到原来的地方。
ふと、窓の外に目をやる。
无意间，往窗外看去。…
『きっとそこにいくから、まってて』。…
『肯定会在这里的、等一下』。
来ヶ谷「…
早く、来ないかな」
来谷「…
早点、来就好了」
差出人の名前は…。
发件人是…「………」
覚えている。
我记得。
私が還ってきたのか、『彼』
が還ってきたのか。
是我回来了、还是『他』
回来了呢。
まだそれはわからないけど。
虽然我还没弄清楚。…
予感がした。…
但有一种预感。
私は、この世界に取り残された、ただの想い。
我是被这个世界所留下的，仅仅是回忆。
ここで想いを抱いた少女の残夢。
在这里拥抱着回忆的少女的残梦。
想いだけを残して、全ては消え去ってしまった。
只留下回忆，其他的一切都消失了。
名前をなくしても。
就算失去了名字。
言葉をなくしても。
就算失去了言语。
時間をなくしても。
就算失去了时间。
それでも。
尽管如此。
それでもなお、想いはここに在り続けたんだ。
尽管如此，这份回忆依然会存续在这里。
私はずっと、ここでそれを待ち続けていたんだ。
我会在这里一直等下去。
きっと、想いを、私を迎えに来てくれるって。
回忆也一定会回来迎接我的。
往く宛ての無い約束だと思っていた。
一直以为这是个没有目的地的约定。
けれど、それは果たされるものなんだ、と。
然而，这是必须履行的约定。
いつか、それを約束をした人の名前。
等有一天，一起承诺的那个人的名字。
好きだといった、人の名前。
说喜欢的、那个人的名字。…
恋をしていた、人の名前。…
曾经爱过的、那个人的名字。
今なら、届く気がする。
现在的话、我想一定能传给他。
電話を、掛けよう。
打电话、试试吧。
きっと、繋がる。
一定、能打通的。
ドアの向こうから、チープな電子音のメロディが聞こえる。
从门的对面，传来了廉价手机的电子声的旋律。
来ヶ谷「…
おかえり」
来谷「…
欢迎回来」
来ヶ谷「遅かったな」
来谷「太晚了哦」
そうして、また。
就这样、再一次。
私の小さな恋は始まっていく。
我的小小的恋爱又将开始。
秋の日。秋天。
夕日色に染まる光景の中、彼を待つ。
在被夕阳光所熏染的光景中，默默地等着他。…
約束だった。…
这是个约定。
誰もいない、放課後の教室で。
在没有人的、放学后的教室里。
私はこう告げる。
我这样告诉他。
来ヶ谷「…
好きなんだ」
来谷「…
我喜欢你」
理樹「え…
それって」
理树「呃…
这是说」
来ヶ谷「うん…」
来谷「嗯…」
来ヶ谷「恋してる、って方の、好きだ」
来谷「是恋爱的、那一种、喜欢」
その名前を覚えている$dその名前を覚えていない我記得那个名字$d我不記得那个名字クド「どうしたら来ヶ谷さんのようにカッコよくなれますか？」
库特「要怎样做才能跟来谷一样帅呢？」
こっそり聞きに行くと、クドが来ヶ谷さんにそんな質問をしていた。
当我偷听的时候，库特正在问来谷这样的问题。
来ヶ谷「はあ…
カッコよく、とな」
来谷「哈啊…
帅、啊」
クド「はいっ、私はカッコよくなりたいのですっ」
库特「是的、我也想变得帅一点」
クド「成長促進のために毎日牛乳を欠かしたことはありません」
库特「为了促进成长每天都不忘喝牛奶」
クド「にも関わらず全く成果が出ないのです…
せめて性格だけでもカッコよくなりたいです…」
库特「可尽管如此却完全不见成果…
哪怕性格上能够变得帅一点也好…」
来ヶ谷「なるほど、キミの思いはよくわかった」
来谷「原来如此，你的想法我完全明白了」
クド「はい、できれば外国っぽいのがさらによろしいかと思いますっ」
库特「是的，可以的话希望能够有外国人的那种帅气」
来ヶ谷「うむ、では今後は語頭に『ガッデム』
語尾に『あたいに触ると痺れるぜ』
とつけるといい」
来谷「嗯，那么今后你话前加上『Goddamn』
然后在句尾加上『碰上我你就麻痹了』就好」
クド「わかりましたっ」
库特「我知道了」
理樹「わかっちゃうんだっ!?」
理树「居然知道了！？」
と、そこに小毬さんがてくてくと歩いてくる。
于是、正好小毬从远处走来。
来ヶ谷「よし、挨拶にいってくるといい」
来谷「好，过去打个招呼吧」
クド「はいっ」
库特「好的」
クドが小毬さんのところへ向かう。
库特往小毬方向走去。
理樹「あんまりムチャクチャ言わないようにね」
理树「别玩的太过分了哦」
来ヶ谷「ふむ、まあカッコよさなど他人に教わるものではないということさ」
来谷「嗯，说到底帅气不是向人家学得到的」
理樹「でも楽しんでるでしょ」
理树「不过来谷看起来很开心啊」
来ヶ谷「無論楽しいがなにか」
来谷「当然开心，怎么了」…
本当にこの人に相談なんかしていいんだろうか。
変なところで子供っぽい、というか…。…
有事真的能够找这个人来商量吗。
在奇怪的地方却像孩子似的…。
来ヶ谷「『俺のクドに何てこと言いやがるファッキン叩き潰すぞメーン』
と考えているな」
来谷「一脸在想『对我的库特胡扯些什么啊FUCKING信不信老子干死你MAN』
的样子啊」
理樹「いや、考えてないから…
僕のでもないし…」
理树「不不、没有在想…
而且也不是我的…」…
この人の言動はいつもムチャクチャなのかもしれない。…
也许这个人的言行从来就没正常过。
来ヶ谷「まあ、私は知者賢者でもキーパーソンでもない」
来谷「反正，我又不是什么知性贤者也不是什么关键人物」
来ヶ谷「…
行雲流水、在るがままに僅かな示唆を残すのみだよ」
来谷「…
如行云流水，只教人处之自然而已」
理樹「うーん、僕にはよくわからないけど…」
理树「嗯ー，我是不太懂了…」
来ヶ谷「はっはっは。
まあ小毬君でもゆるりと観察しようじゃないか」
来谷「哈哈哈。
总之先慢慢地观察小毬君就是了」
西園「…
来ヶ谷さん」
西园「…来谷」
来ヶ谷「ん」
来谷「嗯」
西園「わたしは『ガッデム』
より『ノッテンガム』
のほうが美しいと思います」
西园「我觉得比起『Goddamn』
，『Nottingham』
更美一些」
来ヶ谷「いや…
キミが何を思っているのか想像が付かん」
来谷「这个…
我搞不清你在想什么」
西園「そうですか…では」
西园「是吗…再见」
元の木陰へ戻って行く。
她回到了原来的树荫下。
来ヶ谷「くッ、なんなんだこの敗北感は…」
来谷「呜，这落败的感觉是怎么回事…」
いや別に何の勝敗も付いてないと思う。
不不，刚才那根本就不能算什么分胜负。
小毬「よおーし今日もいっしょーけんめーがんばるよー」
小毬「好，今天也要好好努力哦ー」
小毬さんがいつもの調子でグラウンドに向かう。
小毬跟平时一样往操场走来。
小毬「クーちゃん、私がんばるよー」
小毬「小库，我会加油的ー」
クド「ガッデムがんばってあたいに触ると痺れるぜ」
库特「Goddamn，加油碰上我你就麻痹了」
小毬「………」
小毬「じゃ、じゃあ一緒にキャッチボールしようかー」
小毬「那、那么一起练接球好吗ー」
クド「ガッデム今は無理ですあたいに触ると痺れるぜ」
库特「Goddamn，现在还不行碰上我你就麻痹了」
小毬「うああああんっ!!　クーちゃんが怖いぃーーーっ!!」
小毬「呜啊啊啊啊啊呜！！
小库好恐怖哦啊啊啊ーーー！！」
小毬さん、泣きながら逃走。
小毬一边哭着一边逃走了。
来ヶ谷「ああ、可愛い…」
来谷「啊啊、好可爱…」…
そして来ヶ谷さんが萌えていた。…
然后来谷萌了起来。
クド「ガッデム！
　逃げられてしまいましたあたいに触ると痺れるぜ!!」
库特「Goddamn！
被吓跑了碰上我你就麻痹了！！」
理樹「そりゃあ小毬さんにそんなこと言ったら逃げるだろうね…」
理树「对小毬说这些的话当然会逃了…」
クド「ガッデム！
　来ヶ谷さん全然ダメですあたいに触ると痺れるぜ!!」
库特「Goddamn！
来谷，完全不行啊碰上我你就麻痹了」
来ヶ谷「なんだと？」
来谷「你说什么？」
クド「わふーっ！
　ケンカ売りまくりだと今気付きましたー!?」
库特「哇呼ー！
现在才发现这是一直在找茬的说ー！？」
もっと早く気付くべきだったと思う。
应该早点发现才对啊。
鈴「ガッデムあたいに触ると痺れるぜ」
铃「Goddamn碰上我你就麻痹了」
小毬「えええぇーーーーーっ!?」
小毬「呃呃呃呃ーーーーー！？」
あ、鈴に感染ってる…。
啊、连铃也被传染了…。
西園「…
来ヶ谷さん」
西园「…来谷」
来ヶ谷「ん、なんだ」
来谷「嗯、怎么了」
また相談なのか、西園さんが来ヶ谷さんに話しかけていた。
又是来商量的吗，西园跟来谷搭话。
西園「楽しいですか？」
西园「很高兴吗？」
来ヶ谷「…
何がだ」
来谷「…
指什么呢」
西園「いえ…
来ヶ谷さんは悩みがなさそうだなと思って」
西园「不…
好像来谷看上去没有烦恼似的」
来ヶ谷「キミは今、ものすごく失敬なことを言っているからな」
来谷「你现在说的话可是太失礼了」
西園「そ、そうですか。
失礼しました」
西园「是、是吗。
我失态了」
来ヶ谷「まあいい、で、なんだ」
来谷「算了无所谓。
那么，有什么事吗」
西園「はい、来ヶ谷さんはいつもなにか楽しそうにしていますから」
西园「是的，因为来谷看上去什么时候都很快乐」
西園「…
それがうらやましいです」
西园「…
很让人羡慕」
西園「どうしたらわたしもそんな風にいられるでしょう」
西园「要怎么做才能那样子生活呢」
来ヶ谷「そうだな…」
来谷「说的是啊…」
来ヶ谷「そういうことなら、私などより小毬君を見習うといい」
来谷「如果你是这么想的话，比起我、向小毬君学习更好」
西園「神北さんを、ですか」
西园「神北、吗」
来ヶ谷「まずはトレースからだ。
ちょうどいい、小毬君が来たぞ」
来谷「先从模仿开始吧。
正好、小毬君过来了」
来ヶ谷「あたかも小毬君が分身して、一人$K55漫才$K0やってるかのようになってこい」
来谷「练得如同小毬君的分身，能够一个人搞$K55漫才$K0的程度再回来」
西園「わかりました」
西园「我知道了」
理樹「何でみんなそこでわかるのさっ!?」
理树「为什么大家到这里就能知道了啊！？」
小毬「ふんふんふーん～」
小毬「哼哼哼ー嗯～」
小毬さんが鼻歌を歌いながらグラウンドに現れる。
小毬一边哼着小调出现在操场上。
西園「…
ふんふんふーん、と…」
西园「…
哼哼哼ー嗯、的说…」
なにやら木陰でノートに書き込みをしている西園さん。
而西园则在树荫下将其记在笔记本里。
小毬「え、なにみおちゃん？」
小毬「呃、怎么了小鱼？」
西園「まずは研究です」
西园「首先得研究」
小毬「け、研究？」
小毬「研、研究？」
西園「気になさらないでください」
西园「请不要在意」
小毬「う、うーん？」
小毬「呜、嗯ー？」
小毬「よおーし今日もがんばるよー」
小毬「好哦的今天也要加油哦ー」
西園「…
よおーし今日もがんばるよー、と…」
西园「…
好哦的今天也要加油哦ー、的说…」
小毬「な、なにしてるのみおちゃん？」
小毬「在、在干什么呢小鱼？」
西園「いえ、ただ神北さんを真似るため観察しているだけです」
西园「没什么、只是为了模仿神北进行观察而已」
小毬「ふ、ふええ？」
小毬「呜、呃呃呃？」
西園「…
じーっ…」
西园「…盯ー…」
小毬「うああああんっ、きになるーっ!!」
小毬「呜啊啊啊啊啊呜、让人很不自在啊！！」
西園「ダメですか」
西园「不行吗」
小毬「うえーん、ダメってことはないけど…」
小毬「呜呃ー嗯、虽然也不是不行…」
小毬「れっつきゃちぼー！」
小毬「Let's catch ball！」
ボールを持ってぐるんぐるんと腕を振り回す小毬さん。
小毬拿着棒球回旋着手臂。
西園「………」
西园「………」…
ゆらり、と怪しげな円運動を始める西園さん。…
西园也慢慢地开始了奇怪的圆形运动。
挙動を真似し始めたらしい。
应该是在模仿小毬的举动。
小毬「………」
西園「気になさらないでください」
西园「请不要在意」
小毬「う、うん…」
小毬「呜、嗯…」
小毬「じゃ、じゃあいくよー」
小毬「那、那我投咯ー」
クド「はいーっ」
库特「好的ー」
西園「…
おんどりゃあ」
西园「…
小家伙」
ゆらり、と太極拳のような動きをしながら、ぼそ、といつもの小毬さんの台詞を真似る。
慢慢地、像是打太极拳般的动作，模仿着小毬平时的台词。
小毬「う、うあああああんっ!!　私そんなんじゃないーーーーーっ!!!」
小毬「呜、呜啊啊啊啊啊啊呜！！
我才不是那样的ーーーーー呜！！！」…
小毬さん、泣きながら逃走。…
小毬，一边哭着逃走了。
クド「ああっ、小毬さーんっ!!」
库特「啊啊、小毬ー！！」
理樹「二人まとめてからかって楽しんでるよね、来ヶ谷さん…」
理树「两人一起捉弄还真有趣啊、来谷…」
来ヶ谷「うむ」
来谷「嗯」
理樹「うむ、じゃなくてさ…」
理树「才不是嗯啊…」
西園さんが戻ってくる。
西园回来了。
西園「失敗した模様です」
西园「好像失败了」
来ヶ谷「そのようだな」
来谷「看来是的」
来ヶ谷「じゃあ次は…
そうだな、そろそろ真人少年が来るか」
来谷「那接下来…
对了，差不多真人少年就要来了」
来ヶ谷「何を言われても『アチシみおっち、おまえゲロ犬』
と答えるといい」
来谷「不管他说什么，你都用『咱是小鱼鱼，你就一吐犬』」
理樹「全然関係ないじゃんっ!?」
理树「完全没关系吧！？」
西園「わかりました」
西园「知道了」
理樹「いやだからなんでそこでわかっちゃうのさっ!!!」
理树「不。
所以说为什么大家到这里就能明白了啊！！！」
真人「おうマネージャー、早速喉がかわいたぜ」
真人「哦哦经纪人、刚好我口渴了啊」
西園「アチシみおっち、おまえゲロ犬」
西园「咱是小鱼鱼，你就一吐犬」
真人「………」
真人「あ、いや…
言い方が悪かったな。
わりいけど麦茶持ってきてもらえねえか」
真人「啊、不是…
刚才我说错话了。
抱歉，能不能给我杯大麦茶啊」
西園「アチシみおっち、おまえゲロ犬」
西园「咱是小鱼鱼，你就一吐犬」
真人「うぉおおぉーーーっ!!　何でオレいきなりゲロ犬扱いされてんだぁあぁーーーっ!?」
真人「呜噢噢噢噢ーーー呜！！
为什么突然间老子变成了吐犬了啊啊啊ーーー！？」
来ヶ谷「いやいや、実に面白い」
来谷「哎呀哎呀，实在是有意思」
理樹「いやまあ…」
理树「有意思…」
来ヶ谷「まあ、『楽しく』
なんて堅苦しく考えてはな」
来谷「总之，当你死板地去追求什么『快乐』
的时候」
来ヶ谷「その時点でその目的を達成することは難しいだろう、ということさ」
来谷「你就已经离这个目的很远了，就是这么回事」
理樹「それを伝える手段がむちゃくちゃすぎだからさ…」
理树「而你说明这个事情的手段实在是胡闹…」
とりあえずなんか悩みがあっても、この人に相談するのは止めよう、と思った。
总之就算有什么烦恼，都不要找这个人商量就是了。
鈴「アチシりんっち、おまえゲロ犬」
铃「咱是小铃儿，你就一吐犬」
小毬「ええええーーーーーーーっっ!?」
小毬「呃呃呃呃ーーーーーーー！？」
あ、また鈴に感染ってる…。
啊、铃又被传染了…。
葉留佳「姉御ー、ちょっといい？」
叶留佳「大姐头ー、聊一下好吗？」
来ヶ谷「む、なんだね葉留佳君」
来谷「嗯、怎么了叶留佳君」
葉留佳「姉御はさ、胸おっきいよね」
叶留佳「我说大姐头的胸部真的很大啊」
来ヶ谷「うむ、大きいがなにか」
来谷「嗯、是很大，怎么了」
葉留佳「いやー、夏も間近ですしね」
叶留佳「哎呀ー、你看很快就是夏天了啊」
葉留佳「もうちょっとスタイルよくなるにゃ、どうしたらいいかと思ったんですヨ」
叶留佳「我在想要身材变好一点的话，应该怎么办才好唷」
クド「なんて贅沢な悩みですかっ！
　悩むのは私くらいになってからにしなさいっ!!」
库特「这是多么奢侈的烦恼啊！
等到我这种程度以后才能够烦恼！！」
クド「全くぷんぷんですっ!!　そこに直りなさいっ!!」
库特「真是让人生气！！
去那边坐着吧！！」…
なんでひとりでキレてるんだろう…。…
干嘛一个人生气起来了…。
葉留佳「まあひんぬーワンコは放っておいてさ」
叶留佳「这个嘛贫乳小狗暂且不说」
クド「ガーンっ！
　至極直接的に言われてしまいましたっ!?」
库特「嘎ー嗯！
被直言不讳地刺中了！？」
来ヶ谷「胸限定でいいのか？」
来谷「只是胸部吗？」
葉留佳「うんまあ、とりあえずお願いしますヨ」
叶留佳「嗯，这个嘛，总之先麻烦大姐头指教一下唷」
来ヶ谷「そうだな…」
来谷「说的是啊…」
来ヶ谷「揉んでもらえ」
来谷「让人家给你揉」
葉留佳「えええーーー」
叶留佳「呃呃呃ーーー」
葉留佳「だ、誰に」
叶留佳「让、让谁」
来ヶ谷「そりゃあまあ、好きな人に揉んでもらったほうがいいんじゃないか」
来谷「那当然是、让喜欢的人给你揉不是最好的吗」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
来ヶ谷「ちなみに私は収まり効かなくなりそうだからやらん」
来谷「顺便一说因为我可能停不了手所以就PASS好了」
理樹「なんの収まりなのさ…」
理树「什么收不了手啊…」
葉留佳「ああっ、理樹くんちょっとこういうの聞くのマナー違反っ!!」
叶留佳「啊啊、理树君拜托，偷听这些事情可是有违道德的！！」
理樹「葉留佳さんがいきなり僕の目の前で話し始めたんじゃないかっ!!」
理树「明明是叶留佳突然间在我面前说起话来的好不！！」
葉留佳「理樹くんのエロっ!!　エロスっ!!　エロの化身っ!!　エロ山大将っ!!」
叶留佳「理树君这个工口！！
工口狼！！
工口的化身！！
工口山大王！！」
理樹「待ってよ何でそこまでエロエロ連呼されないといけないのさっ!!」
理树「什么啊为什么我非得被工口工口这样称呼不可！！」…と。…呼。すっ。唏。
葉留佳「ひゃうっ!?」
叶留佳「啊呀！？」
葉留佳さんの両脇から手が伸びてきて、ぺったりと胸を触る。
从叶留佳的腋下伸出两只手，盖在了胸部上。
西園「………」
西园「………」
葉留佳「………」
叶留佳「………」
西園「失礼しました。…では」
西园「失礼了。…再见」
去っていく。
走开了。
理樹「な、何がしたかったんだろう…」
理树「到、到底是干什么来的…」
来ヶ谷「おっぱいが揉みたかったんだろう」
来谷「也许是很想揉一下胸部吧」
理樹「そんな来ヶ谷さんみたいな人じゃないからね、西園さんは」
理树「西园可不是来谷那样的人」
西園さんなりの親切なんだろうか…。
也许是西园风格的安慰吧…。
来ヶ谷「まあ、生まれ持ったものを今更どうこうすることは出来ん」
来谷「反正，要改变与生俱来的东西事到如今也无济于事」
来ヶ谷「…
最大限努力してみること、それが大切なのではないかな」
来谷「…
尽自己最大努力，这才是最重要的」
クド「そうですねっ、おっぱい小さいことぐらい努力で何とかなると思いますっ」
库特「说的是呢，胸部小这点事情，通过努力就能摆平」
葉留佳「クド公は相当努力必要みたいだけどねー」
叶留佳「库特公的情况看来需要相当努力才行啊ー」
クド「ガーン!?」
库特「嘎ー嗯！？」
来ヶ谷「なに、クドリャフカ君はそのままで十二分に可愛いだろう」
来谷「有什么，库特莉亚芙卡君保持现在的形态也已经是十二分的可爱了」
理樹「…
来ヶ谷さん、目が怪しいよ」
理树「…
来谷，眼睛有邪念哦」…
まあ、そんなこんなで、正直男の僕にはよくわからない内容だった。…
嗯嗯、这样那样的对话，对于男生的我来说是搞不懂了。
小毬「るんのるんのるん～」
小毬「露嗯喏露嗯喏露嗯～」鈴「………」铃「………」
小毬「ふ、ふえ？」
小毬「呃、呃呃？」
小毬「ひゃあああああーーーっ!?　なななにーーーっ!?」
小毬「啊呀啊啊啊啊啊ーーー呜！？
怎怎怎么了ーーー！？」
能天気に登場した小毬さんに、鈴がいきなり脇をくすぐりにかかったようだった。
看来天真烂漫登场的小毬，被铃袭胸了。
理樹「なんか今度は間違った影響受けてるし…」
理树「这次看来受了相当恶劣的影响…」
来ヶ谷「…
相談する内容を相談したい？」
来谷「…
你是想跟我商量要跟我商量什么吗？」鈴「………」铃「………」
ちりん、と音を立てて鈴が頷く。
叮铃、的一声响，铃点了点头。
来ヶ谷「これはまた妙な相談だな」
来谷「这还真是个有趣的话题啊」
鈴「何を相談したらいい」
铃「要聊什么好」
来ヶ谷「そういうものは相談をする前に決めておくものだがな」
来谷「这种事情应该在商量之前先决定好啊」
来ヶ谷「いや、ある意味正しいことなのか」
来谷「不，某种意思上来说这才是正确的吗」
来ヶ谷「なるほど。
鈴君の相談は哲学的命題だな」
来谷「原来如此。
铃君的话题是哲学性命题啊」鈴「……？」铃「……？」
首をかしげる。
歪了歪脑袋。
理樹（まあ、要はみんなが来ヶ谷さんに相談持ちかけてたから、自分もやってみたかっただけなんだろうなぁ）理树（总之，因为大家来找来谷商量，所以自己也想试试看而已吧）とりあえず見守ることにしよう。
总之在旁边看着好了。
来ヶ谷「ふむ…
そうだな、相談の内容といえば交友関係についてが一般的なんじゃないか」
来谷「嗯…
说的也是，说到交流的内容一般都是谈论交友关系的吧」
鈴「こういう？」
铃「交友？」
鈴「それはどういう関係だ」
铃「那是什么关系」
来ヶ谷「友達と仲良くしたい、とかな」
来谷「比如说和朋友友好相处」鈴「………」铃「………」
鈴「いい相談っぽいな」
铃「看来是挺好的话题」
満足げな笑顔に。
满足地笑了。
来ヶ谷「うむ。
おねーさんも頼られて嬉しいぞ」
来谷「嗯。
姐姐我被大家依靠也会很高兴的哦」
鈴「じゃあ、それはどうすればいい？」
铃「那，要怎么做好呢？」
来ヶ谷「そうだな…」
来谷「说的也是啊…」
来ヶ谷「とりあえず小毬君が『うん』
という度に『こ』
とすかさずつけてやるといい」
来谷「总之当小毬君说『嗯』
的瞬间立即加一个『子』
上去就好」
鈴「わかった」
铃「知道了」
理樹「だーかーらぁー!!　内容と全然関係ないじゃんっ!!」
理树「都ー说ー了ー！！
这跟刚才的内容完全没关系吧！！」
来ヶ谷「うむ」
来谷「嗯」
理樹「うむ、じゃないからっ！」
理树「才不是嗯啊！」鈴「………」铃「………」
理樹「ていうか鈴、もう行っちゃったしっ!!」
理树「而且铃已经跑了！！」
来ヶ谷「はっはっは、私たちはそれをゆるりと眺めるとしようじゃないか」
来谷「哈哈哈，我们在旁边好好地观赏就是了」
理樹「ああもう…」
理树「啊啊真是…」
理樹「何でみんなむちゃくちゃ言われてんのに素直に頷くんだ…」
理树「为什么大家听了那样的扯淡还能够点头说知道的…」
来ヶ谷「『オレの鈴になんてこと言いやがるんだファッキンたたきつぶすぞヘッポコ野郎』
と考えているな」
来谷「你在想『对我的铃胡扯些什么Fuck看老子不干死你这个废柴』是吧」
理樹「考えてないよっ!!　ていうか『オレの』
ってなんだよっ!!」
理树「没有想！！
而且那个『我的』
是什么意思啊！！」
来ヶ谷「そもそも、別に私は間違ったことを言っているつもりはないぞ」
来谷「话说回来，我也没有说错」
来ヶ谷「手段はまあ、ギャグだが」
来谷「手段方面嘛，恶搞了下而已」
理樹「いやその手段が致命的な問題なんだけどさ」
理树「这个手段才是致命问题吧」
来ヶ谷「まあ、そういうことを通じて交友を深めていけばいいじゃないか」
来谷「也罢，通过这种方式加深交友关系不也挺好的吗」
来ヶ谷「私が与えているのは自分から話しかけろ、というきっかけに過ぎん」
来谷「我所教的只是让她自己去答话，一个契机而已」
理樹「………」
理树「………」
確かにそれは正しいことだ。
虽然这话说的没错。
来ヶ谷「さて、小毬君の反応が楽しみだ」
来谷「好了，小毬君会是什么反应真让人期待啊」
理樹「やっぱりそれだけが目的なんでしょ…」
理树「果然这个才是最终目的吧…」
ホントに、真面目にやってればすごい人なのになぁ、この人は。
真是的，真替这个人的才能感到可惜。
小毬「らんらんらーん」
小毬「啦嗯啦嗯啦ー嗯」
小毬「やっほっほー」
小毬「呀嚯嚯ー」
相変らず能天気に小毬さんが登場。
小毬还是一样天真烂漫地登场。
小毬「うん、き」
小毬「嗯、j」
鈴「 こ」
铃「子」
小毬「………」
小毬「きょ、今日もいいお天気～」
小毬「今、今天天气也很不错啊～」
クド「小毬さん、今日もキャッチボールですっ」
库特「小毬、今天也来练接球吧」
小毬「うんっ」
小毬「嗯」
鈴「 こ」
铃「子」
小毬「………」
クド「小毬さんはどんどん上手くなるのに、なかなか私は上達しません…」
库特「小毬不断地成长，而我一点进步都没有…」
クド「何かコツでもあるんでしょうか？」
库特「有什么窍门吗？」
小毬「ふえ？
　こ、コツかぁ…
うーん」
小毬「呜呃？
窍、窍门啊…嗯ー」
鈴「 こ」
铃「子」
小毬「う、うあああーーんっ!!　『こ』
って言われてるだけなのになんかすっごいやだぁーーーーーっ!!!」
小毬「呜、呜啊啊啊ーー嗯呜！！
虽然只被说了一个『子』
字为什么听起来却那么地不舒服啊ーーーーー！！！」
小毬さん、泣きながら逃走。
小毬一边哭着一边逃跑了。
クド「ああっ、小毬さーんっ!!」
库特「啊啊、小毬ー！！」鈴「…
逃げられた」铃「…
被吓跑了」
来ヶ谷「うむ、だろうな」
来谷「嗯、是吧」
鈴「だましたのか」
铃「故意骗我的吗」
来ヶ谷「キミに足りないのは自分で判断する力だな」
来谷「你所缺乏的是自己判断的能力」
来ヶ谷「…
今回は失敗した。
じゃあ次はどうすればいい？」
来谷「…
这次失败了。
那下次要怎么办才好？」鈴「………」铃「………」
来ヶ谷「もっとうまくやればいい。
今度は自分でな」
来谷「做的更好就是了。
下次要靠自己」鈴「…
難しいな」铃「…
真难啊」
来ヶ谷「うむ、難しいのだよ」
来谷「嗯，确实挺难的」
来ヶ谷「まあ、そういうわけなのさ」
来谷「不过，事情就是这样」
はっはっは、と笑いながら来ヶ谷さんは去っていった。
哈哈哈，来谷笑着走开了。鈴「…
さっぱりわからん」铃「…
我一点都不明白」
理樹「いやまあ」
理树「这个嘛」
わからない人なんだ、来ヶ谷さんってのは。
真让人猜不透啊，来谷这个人。
小毬「ゆいちゃんーっ」
小毬「小唯ー」
来ヶ谷「いや、だからゆいちゃんと呼ぶのはやめろと…」
来谷「都、都说了让你不要这样称呼我了…」…
今度は戻ってきた小毬さんが来ヶ谷さんに相談。…
这次是回来的小毬来找来谷商量了。
来ヶ谷「それで何かねコマリマックス」
来谷「那么怎么了小毛利马克思」
小毬「なんかね…
最近、変なんだ…」
小毬「不知道怎么回事…
最近，挺奇怪的…」
来ヶ谷「ふむ、というと？」
来谷「嗯，这是指？」
小毬「練習前になるとね、みんながなんか変なこと言ったりしたりしてくるの」
小毬「每次快练习的时候，大家都会过来说一些很奇怪的事情」
来ヶ谷「気のせいだ」
来谷「错觉而已」
小毬「ええぇーーーっ!?」
小毬「呃呃呃ーーー呜！？」
来ヶ谷「うむ、以上」
来谷「嗯，以上」
小毬「そ、そっか…
気のせいかぁ…」
小毬「是、是吗…
是错觉吗…」…
いや、元凶が目の前にいるんですけど。…
不，眼前的就是元凶啊。
中庭に行くことにしよう。
去中庭吧。
僕は教室を出た。
我离开了教室。
中庭にいる西園さんに、早速声をかける。
并立刻向坐在中庭的西园，打了声招呼。
理樹「これ、ありがとう」
理树「这个，谢谢你」
本を返すと同時に、僕はついあくびをしてしまった。
在还书的同时，我打了个呵欠。
西園「…
授業でも居眠りで注意されてましたね」
西园「…
在上课的时候，也因为睡觉而被老师提醒了吧」
理樹「あはは、なかなか読むのがやめられなくて」
理树「啊哈哈，因为实在是读到难以停止」
理樹「気づいたら、明け方近くになってたんだ」
理树「待到察觉，已经差不多天亮了」
理樹「…
やっぱり、眠いね」
理树「…
果然，还是很困啊」
土曜日の疲れも残っていたのに、我ながら無謀なことをしたものだ。
明明周六的疲劳感仍旧残留着，我还真是做了件无谋的事情啊。
それだけ面白かったのだから、仕方ないけど。
虽然书实在是太过有趣，没有办法。
西園「気持ちは分かりますが…
睡眠はちゃんと取らないといけませんよ」
西园「我能明白你的心情…
但必须要好好睡觉才行」
西園「午後の授業は大丈夫ですか？」
西园「下午的课程没问题么？」
理樹「うん、まあなんとかなるよ」
理树「嗯，总会有办法的」
理樹「…
多分、ね」
理树「…
大概吧」
あくびをかみ殺しながら、僕は呟いた。
一边克制着呵欠，我一边小声嘀咕着。
理樹「それにしても、ちょっと変わった話だったね」
理树「不过话说回来，内容还真是有些奇怪啊」
理樹「酒場で聞いたなんでもない一言から事件の真相を推理するなんて」
理树「居然能从酒馆听到的一句无关痛痒的话语，来推理出事件的真相」
理樹「こんな推理小説もあるんだね」
理树「也有这样的推理小说啊」
西園「これは『安楽椅子探偵（アームチェア・ディテクティブ）』
というジャンルのミステリです」
西园「这个是『躺椅侦探（Armchair Detective）』
类型的推理小说」
理樹「あーむちありーで…？」
理树「…？」
なんだか舌を噛みそうな名前だ。
真是个拗口的名字。
西園「…
チアリーディングではありません」
西园「…不是」
西園「アームチェア・ディテクティブ。
アームチェアとは安楽椅子のことです」
西园「Armchair Detective，Armchair就是所谓的躺椅」
ああ、暖炉の前によく置いてありそうな椅子のことかな。
啊，是那个经常会被放置在暖炉旁边的椅子吧。
理樹「でも、それと推理小説に何の関係があるの？」
理树「但是，这个和推理小说有什么关系么？」
西園「実際に現場には行かないで、他人から聞いた話の中の僅かな手がかりから、純粋に論理のみで真相を推理する」
西园「并没有实际造访过现场，从别人那里听到的细微的线索，纯粹依靠理论来推理出真相」
西園「つまり、安楽椅子に座っているだけで事件を解決する探偵という意味です」
西园「也就是说，坐在躺椅上就能解决事件的侦探」
西園「この手のロジカルに展開する推理小説は、うまくかみ合えば膝を打って驚くことは請け合いです」
西园「这种依靠理论而发展的小说，只有在推理全部正确并让人惊讶不已的时候，才会受到欢迎」
西園「お気に召したなら、また何かお貸ししましょう」
西园「如果你喜欢的话，我再借给你一些吧」
理樹「………」
理树「………」
西園「………？」
西园「………？」
西園「あの、なにか？」
西园「那个，有什么问题么？」
返事をしない僕に、西園さんが怪訝な顔をする。
对于没有回答的我，西园露出了一副惊讶的表情。
理樹「ううん、なんでもないよ」
理树「不不，没什么」
理樹「また、貸してくれるかな」
理树「还可以再借给我一些吧」
西園「はい、喜んで」
西园「嗯，乐意之至」
多分、僕の顔はちょっとにやけていたと思う。
大概，我的表情带着些许的诧异吧。
だって、西園さんの顔は楽しそうだった。
但是，西园看上去十分开心。
本の話をする時の西園さんの顔が、素敵だと思ったから。
在我看来，谈论书本时西园的脸，看上去十分美好。
僕の顔まで、つい緩んでしまったんだ。
我的表情，也不由得缓和了一些。
真人「おう、理樹じゃねえか」
真人「噢，这不是理树么」
サンドイッチを摘んでいると、今日は真人が通りかかった。
握着三明治，今天是真人从这里经过。
真人「西園も一緒か」
真人「西园也在一起啊」
西園さんも軽く頭を下げる。
西园也轻轻地点了下头。
真人「こんなところで昼飯食ってたのか…」
真人「在这种地方吃午饭啊…」
真人「…
うまそうだな」
真人「…
看上去很美味啊」
真人の視線は、僕が持っているサンドイッチに向けられていた。
真人的视线，直直地投向了我手中的三明治。
理樹「いや、これは…」
理树「不，这个是…」
真人「一個ぐらい、ケチケチするなよ」
真人「就一个而已，别那么小气嘛」
理樹「ダメだってば、もう最後なんだから」
理树「不可以的，这已经是最后一个了」
真人「おまえは、親友が飢えに苦しんでるのに助けてくれないのかっ」
真人「你啊，都不会帮助受饥饿折磨的好友么」
真人「今はなんとか筋肉で持ちこたえている状態だ…」
真人「现在，似乎感觉依靠肌肉维持不下去了…」
理樹「それだけの筋肉なら一ヶ月ぐらいは持ちそうだね」
理树「有那么多肌肉的话，似乎能维持一个月啊」
真人「お、言ってくれるな、理樹めっ、そうそうこれぐらい鍛えていれば一ヶ月ぐらいなにも食わないでも生きていける」
真人「噢，说得好啊，小理树，就是说啊，锻炼得这么厉害，就算一个月不吃东西也能活下去的啊」
真人「じゃあな」
真人「那再见了」
満足げに去っていく。
真人满足地离开了。
真人「死ぬだろっ!!」
真人「会死的吧！！」
理樹「うわあ、戻ってきたっ」
理树「哇，回来了」
真人「危うくプライドの高さゆえ飢え死にするところだったぜ…」
真人「差点因为自尊心之高而死于饥饿啊…」
真人「理樹、罰だ、食わせろ」
真人「理树，作为惩罚，让我吃了那个」
理樹「とにかく、これは僕の分…
って、あー」
理树「总之，这个是我…
唔，啊！」
隙をつかれて、一口持っていかれる。
真人看准空隙，咬了一口三明治。
真人「うまい」
真人「真好吃」
真人「だが…」
真人「但是…」
真人「…
少しだけ食うと、余計に腹が減るな」
真人「…
只吃一点的话，反而会让肚子更饿」
ひとつのサンドイッチを巡って僕らは対峙する。
真人看了看唯一的三明治，与我对峙起来。
西園「絡み合う瞳と瞳」
西园「相互纠缠的眼神」
西園「目と目で通じ合うふたり」
西园「彼此对视的两人」…
少し離れた場所から声が聞こえる。…
从身旁传来了声音。
西園さんが、じぃっとこちらを見ていた。
西园，直直地注视着这边。
西園「…
美しくないです」
西园「…
毫无美感」
西園「井ノ原さん×直枝さん」
西园「井之原×直枝」
西園「………」
西园「………」
西園「…
力ずくはダメです」
西园「…
以力服人是不行的」
真人「………」
理樹「………」
理树「………」
真人「こんなの日常茶飯事だぜ？」
真人「这种事情可是家常便饭啊？」
西園「…
ダメです」
西园「…不行」
気圧されてか、真人は僕にかじりかけのサンドイッチを返す。
或许是感受到了她的气压，真人将三明治还给了我。
真人「お、オーケー？」
真人「O，OK？」
西園「…はい」
西园「…嗯」
真人「じゃあな…」
真人「那再见了…」
こっちを見ながら去っていった。
注视着这边，真人离开了。
理樹「あの真人に言うことを利かすなんて、すごいね」
理树「居然能说服那个真人，还真厉害啊」
西園「…
特になにもしてませんが」
西园「…
我并没有做什么」
自覚がないのか…。
看来毫无自觉啊…
何かものすごく熱いものを感じたけど。
但似乎感觉到了某种热切的东西。
恭介「理樹、ちょっといいか」
恭介「理树，过来一下」
帰ろうとしたところで、恭介に呼び止められる。
正在准备回去的时候，恭介叫住了我。
恭介「実は、相談があるんだがな」
恭介「其实，有件事情想跟你商量一下」
言いかけて言葉を止め、近づいてくる。
这么说着，恭介突然停住了话语，靠近了我。
恭介「…
ちょっと、そのままじっとしてろ」
恭介「…
就这样，待着不要动」
息のかかる距離に恭介の顔があった。
恭介的脸，凑到了可以感受到彼此呼吸的距离。
恭介「糸くずがついてる」
恭介「线缠绕在这里」
恭介が制服の襟に手をまわす。
恭介把手伸到了我制服的衣领处。
理樹「あ、ありがとう」
理树「谢，谢谢」
その手が僕の襟を払った。
他的手在我的衣领处掸了掸。
恭介「ようっ、西園」
恭介「你好啊，西园」
その体勢のまま、恭介が耳元で声を出した。
保持着这个姿势，恭介在我的耳旁这样说道。
吐く息が頬にかかる。
他的气息传到了我的脸上。
振り返ると、ちょうど西園さんがこちらを見ていた。
回过头去，我发现西园正直直地注视着这边。
理樹「どうしたの？
　西園さん」
理树「怎么了？西园」
西園「…
おじゃまでしたか」
西园「…
我打扰到你们了么？」
恭介「いや、邪魔ってわけじゃないんだが…」
恭介「不，并没有打扰什么的…」
恭介「…
どうするかな」
恭介「…
怎么说呢……」
西園「やっ、やっぱり邪魔だったんですね…」
西园「果，果然还是打扰到了啊…」
恭介「西園も一緒の方が都合がいいか…
恭介「西园正好也一起来…
って、おいっ」
啊，喂！」
恭介の言葉を最後まで聞かず、西園さんはいきなり走り出した。
没有听恭介说完，西园就飞快地跑了出去。
理樹「えっ？」
理树「诶？」
恭介「理樹、追えっ」
恭介「理树，快追！」
突然のことに驚いていると、恭介が大きな声を出す。
对着正因事出突然而惊讶不已的我，恭介大声叫着。
理樹「う、うん」
理树「啊，嗯」
言われるまま、僕は遠ざかる西園さんの背中を追いかける。
就像他说的那样，我追着远去了的西园跑去。
思いのほか、足が速い。
她的速度比想象中的要快。
あの華奢な体で、これほどの瞬発力があるとは思わなかった。
没有想到，她那纤细的身体，竟然有着如此的爆发力。
理樹「待ってよ、西園さん」
理树「等等啊，西园」
廊下を走り、階段を駆け下りる。
我在走廊奔跑着，并冲下楼梯。
理樹「待ってってば」
理树「等等啊」
これで待ってくれるならば、最初から逃げたりはしないだろうけど。
如果她能因为我这样说就停住脚步，最初应该就不会逃开了。
僕らの距離はなかなか縮まらず、少し前を走る西園さんの背中は捕まらない。
我们之间的距离并没有缩短多少，我也无法抓住奔跑在前面的西园的背部。
理樹「西園さん」
理树「西园」
理樹「廊下は走っちゃダメだよ」
理树「不可以在走廊奔跑啊」
自分も走っているのに、僕はとっさにそんなことを言った。
明明自己也在奔跑，我却这样说道。
すると。然后。
西園さんは急に立ち止まる。
西园突然站住了。えっ。诶。
車は急に止まれない。
人も同じ。
就像车子无法突然停止住一样。
人也是如此。
僕の足は、まだ走り続ける。
我的脚下，仍在奔跑着。
慌ててブレーキをかけるけれど、間に合わない。
慌慌忙忙地想要刹住闸，但还是晚了。
慣性の法則に従い、僕は前のめりになる。
按照惯性法则，我向前冲去。
そのタイミングで、西園さんはこちらを向こうとしていた。
而就在这个时候，西园向这边转过身来。
ふたりは、対面。
我们两人，面对面。
そして、ぶつかる。
然后，撞在了一起。
僕が西園さんを押し倒すようにして、ふたりは廊下に転がった。
我按着西园倒下了，两人一起摔倒在了走廊。
理樹「ご、ごめん」
理树「对，对不起」
僕が上になったために、自分の体で痛いところはない。
由于我摔在了上面，所以身体并没有感觉到疼痛。
西園「……」
西园「……」
理樹「に、西園さん？」
理树「西，西园？」
でも、西園さんは声をかけても、気がつく気配がない。
但是，即使对西园说话，她也没有醒来的迹象。
西園「……」
西园「……」
理樹「西園さん？」
理树「西园？」
西園「……」
西园「……」
返事がない。
没有回答。
西園さんは目を閉じたまま、文字通り眠ったみたいに廊下で仰向けに倒れていた。
西园闭着眼睛，如同字面意思一样，像是睡着了一般，仰面躺倒在走廊上。声「…
少年、キミは往来の真ん中で何をやってるんだ」声「…
少年，你在人群往来的地方做什么啊」
頭上から涼しげな、声がした。
从头上传来了冰冷的声音。
理樹「く、来ヶ谷さん」
理树「来，来谷」
理樹「その、西園さんが」
理树「那个，西园她……」
来ヶ谷「が？」
来谷「她？」
理樹「いきなり逃げて、逃げられたから追いかけたんだ」
理树「突然逃开了，然后因为她的逃开，我就追了上去」
来ヶ谷「ふむ」
来谷「嗯」
理樹「追いかけて捕まえようとしたら、西園さんが突然立ち止まって」
理树「我正想要追上她，然后西园突然站住了」
来ヶ谷「ほう」
来谷「哦」
理樹「その…
押し倒したら、西園さんが気絶しちゃったみたいで…」
理树「然后…
由于被我按倒了，西园似乎昏了过去…」
来ヶ谷「なるほどな」
来谷「原来如此啊」
理樹「あの…
理解してくれる？」
理树「那个…
能听明白么？」
来ヶ谷「うむ、キミが変態だということは十分に理解した」
来谷「嗯，我已经明白了你是个变态」
理樹「そうじゃないってば」
理树「不是那样啊！」
来ヶ谷「冗談だ」
来谷「玩笑而已」…
来ヶ谷さんの冗談は心臓に悪い。…
来谷的玩笑真是伤心脏啊。
来ヶ谷「まずは西園女史から離れることをお勧めするが、どうか」
来谷「不管怎么说，我劝你最好先从西园女士的身边离开」
僕はずっと西園さんの上に乗ったままだ。
我一直压在西园的上面。
僕の体の下にある、西園さんの体。
而垫在我身体下面的，正是西园的身体。
很是温暖。
あたたかい。
很是温暖。
来ヶ谷「特に、キミの右手は随分とうらやま…
非常識な位置にあるように見受けられるが」
来谷「特别是，你右手的位置还真是令人羡慕…
看上去正摆在一个超出常识的位置」
左手は廊下の床についている。
我的左手按在走廊的地板上。
右手は…
西園さんの制服の上。
胸ポケットのあたり。
而右手…
则放在西园的制服上。
就在她的胸前口袋附近。
胸ということは、当然…。
その、女の子なんだから。
说到胸，当然…
那个，因为她是女孩子嘛。
あれ、でも、あんまりそれらしい感触が…。
咦，可是，并没有什么类似的触感啊…
来ヶ谷「なにを楽しそうな事をしてるんだキミは」
来谷「你在做什么有趣的事情啊」
理樹「えっ、いや、そんなつもりは」
理树「诶，不是，并没有那个打算……」
感触がないから、た、確かめようとしたのか、僕は。
我正因为没有触感，而打算去确认一下么。
来ヶ谷「うむ、だがそんなことよりも優先すべきことがあるな」
来谷「但是比起那种事，有一件事应该优先去做」
来ヶ谷「頭を打ってたら大変だ。
すぐに$K34保健室$K0に連れていこう」
来谷「要是撞到头就不妙了。
立刻带她去$K34保健室$K0吧」
理樹「そうだね」
理树「是啊」
その言葉には、全面的に同意する。
这句话我非常同意。
来ヶ谷「少年、キミが運んでゆくといい。
それが礼儀というものだ」
来谷「少年，你把她送过去就好。
这也算是礼仪吧」
理樹「うん」
理树「嗯」
理樹「西園さん、触るね」
理树「西园，那我要碰到你了」
一応、断りを入れる。
不管怎么说，还是要事先说一句。
西園「…
お断りします」
西园「…
我拒绝」
理樹「………」
理树「………」
返事があるとは思わなかった。
没有想到会听到回答。
理樹「よかった、目が覚めたんだね」
理树「太好了，你醒来了啊」
西園「はい、だいじょうぶです」
西园「嗯，我没事」
頷いた西園さんの琥珀色の瞳が僕を正面から捉える。
点点头，西园琥珀色的双眼注视着我的正脸。
まだ幾分ぼんやりした瞳が、瞬間的に僕にピントを合わせた。
仍然带有几分呆滞的眼瞳，瞬间与我对视上了。
真っ直ぐなその視線に、僕は吸い込まれるように引きつけられる。
那直直的视线，仿佛要将我吸引过去。
西園「…
直枝さん、いつまでそうしているつもりですか」
西园「…
直枝，你想要这么待到什么时候」
西園「重いです」
西园「很重」
西園「それに、何より…」
西园「而且，最重要的是…」
西園さんの瞳が僕の右手に向けられる。
西园的眼睛看向了我的右手。
し、しまった。
糟，糟糕了。
忘れてた。
我忘掉了。………
視線が痛い。………
她的视线非常刺人。
西園「ともかく、どいてください」
西园「总之，请你让开」
理樹「ご、ご、ごめん」
理树「对，对，对不起」
慌てて体を起こした。
我慌忙站了起来。
念のため保健室に寄ったが、特に異常はないとのことだった。
保险起见，我们还是去了一趟保健室，但似乎没有什么异常。
理樹「大事がなくてよかったよ」
理树「没出什么大事，真是太好了」
隣を歩く西園さんは、なにやら不機嫌そうだ。
走在身旁的西园，看上去有些不快。
西園「………」
西园「………」
理樹「あの、西園さん…」
理树「那个，西园…」
西園「………」
西园「………」
理樹「あの、西園美魚さん？」
理树「那个，西园美鱼？」
来ヶ谷「はっはっは、すっかり嫌われてしまったようだな」
来谷「哈哈哈，看上去彻底被厌烦了啊」
来ヶ谷「美魚君も、こんな助平な男はうっちゃった方が身のためだ」
来谷「美鱼君也是，还是远离这种色狼比较好啊」
理樹「いや、あれは事故なんだけど…」
理树「不，那个是意外啊…」
理樹「ほんと、ごめん」
理树「真的很抱歉」
西園「…
何度も謝っていただかなくても、結構です」
西园「…
就算不用这样不停的道歉，也没关系」
西園「その…
いきなり走り出したわたしも悪いのですし」
西园「那个…
突然跑开的我也有不是」
西園「直枝さんこそ、怒っているのではないですか」
西园「直枝才是，没有生气吧？」
理樹「僕が？
　どうして？」
理树「我么？
为什么？」
西園「い、いえ…」
西园「没，没事…」
理樹「そう言えば、なんで逃げたの？」
理树「这么说来，你为什么要逃开？」
正直ちょっとショックだ。
说实话，稍微有些受打击。
西園「…
逃げたわけではありません」
西园「…
并不是想要逃开」
西園「ただ、ちょっと…
驚いてしまったもので」
西园「而是，有些…
受到了惊吓」
理樹「なんで？」
理树「为什么？」
西園「恭介さんと直枝さんが、き、き、き」
西园「恭介和直枝在，接，接，接……」
理樹「きつつき？」
理树「啄木鸟？」
西園「ではなくて、き、き、き」
西园「不是的，接，接，接……」
理樹「嫌い嫌いも好きのうち？」
理树「厌恶也是一种喜欢？」
西園「ああ、やっぱりそうなんですね」
西园「啊，果然如此么」
ひとり納得される。
她独自同意着。
さっぱり、わからない。
果然，还是弄不明白。
西園「夢が現実に置き換わった…
そんな不思議な心持ちです」
西园「梦想与现实掉换了位置…
就是带着这样不可思议的心情」
西園「…
恭介さんとなら、応援しますよ」
西园「…
如果是和恭介的话，我会支持的」
西園「お似合いですものね」
西园「因为很合适啊」
理樹「あの、西園さん？」
理树「那个，西园？」
理樹「えと…
何を言っているか、さっぱりわからないんだけど…」
理树「唔…
我完全听不懂你在说什么啊…」
来ヶ谷さんはひとりで、うんうんと頷いている。
而来谷，则是独自点着头。
理樹「分かってるの？」
理树「能听明白么？」
来ヶ谷「少年。
想像をするのはたやすいことなのだよ」
来谷「少年。
想象一下是很简单的事情」
来ヶ谷「知識と直感さえあれば、な」
来谷「只要有知识和知觉，就可以了」
来ヶ谷「私と美魚君とは、ルビンの杯の関係のようだな」
来谷「我和美鱼君，有着圣杯一样的关系。」
西園「…
なるほど」
西园「…
原来如此」
西園「来ヶ谷さんは、そちらですか」
西园「来谷，是那一边的啊」
来ヶ谷「私は主に実践だが。
美魚君は文献派かな」
来谷「我主张实践。
而美鱼君则是文献派的啊」
西園「どちらかと言えば、そうですね」
西园「一定要说的话，确实如此」
西園「来ヶ谷さんとは良い関係が結べそうです」
西园「看来能和来谷形成良好的关系呢」
来ヶ谷「実践派としては堪らない台詞だな」
来谷「就实践派听来，真是难以忍受的话语呢」
西園「…
それはちょっと遠慮したいですが」
西园「…
那个的话还是算了吧」
なんか通じ合ってるみたいだ。
她们似乎能够理解彼此的话。
ひとり、置いてけぼりだった。
而我则是独自一人，被丢下了。
理樹「送っていこうか」
理树「我送你回去吧」
何ごともなかった、とは言え。
我轻描淡写地说道。
ぶつかって気絶させてしまったのは、僕の責任だ。
毕竟撞到她，是我的责任。
西園「…
心配いりません」
西园「…
不用担心」
西園「それに送るもなにも…
寮はすぐそこです」
西园「而且，说到送我回去…
校舍也就在旁边了」
理樹「そうだけど…
それでも、なにもしないと僕の気が済まないよ」
理树「确实如此…
但就算这样，不做些什么的话，我会很不安心的」
西園「…
くすっ」
西园「…呵呵」
西園さんが小さく笑う。
西园轻声笑了笑。
西園「そう言えば、あの日も直枝さんがわたしにボールをぶつけたんですよね」
西园「话说回来，那一天也是直枝用球打到了我呢」
理樹「あっ、そうだね…」
理树「啊，是啊…」
僕が西園さんに声をかけたきっかけ。
我和西园交谈的契机。
あの時はボールをぶつけた。
就是因为那时，用球打到了她。
そして今日は僕自身が…。
而今天，则是我自己…
理樹「いや、本当に重ね重ねごめんね」
理树「啊，真的是非常非常对不起」
西園「…
すみません、わたしこそ。
そんなつもりではありません」
西园「…
抱歉，我才是。
并没有让你道歉的打算」
西園「ただ、ちょっと思い出しただけです」
西园「只是，碰巧想到了而已」
西園「まだ、二週間と経っていないんですね」
西园「就连两星期都还没有经过啊」
理樹「…
そうだね」
理树「…是啊」
チームを結成して、みんなが集まって、西園さんがマネージャーで加わって、練習をして、そしてつい一昨日には試合までした。
结成队伍，将大家聚集在一起，西园作为经理人加入，一起练习，然后就在前天，进行了比赛。
長いようだけど、わずか二週間ばかりのできごとだ。
虽然听上去很漫长，但仅仅只是经过了两星期而已。
西園「試合は終わりましたけど、まだ野球はするんでしょうか？」
西园「比赛已经结束了，还会再来练习棒球么？」
理樹「…
どうかな。
恭介がなにを考えてるかはよくわかんないけど」
理树「…
不清楚。
我不知道恭介在考虑什么」
理樹「さっきも、なにか話があるみたいだったよ。
西園さんにもね」
理树「刚才也是，似乎要说些什么。
也有话要对西园说」
西園「そう、だったんですか」
西园「是这样啊」
西園「てっきり、おふたりの邪魔をしてしまったものだとばかり」
西园「我还以为，肯定是打扰到了你们二人呢」
西園「………あの」
西园「………那个……」
西園「…
わたし、早とちりですか？」
西园「…
是我，太过心急了么？」
理樹「早とちりって言うか…」
理树「与其说是心急…」
西園さんが何を誤解したのかすら、僕にはわからないんだけど。
西园似乎误会了什么，但是我实在是想不明白。
西園「そう、ですか」
西园「是这样啊」
なんか、少し落ち込んでる。
她看上去，似乎有点沮丧。
西園「ああ、でも良いものを見せていただきました。
眼福、眼福」
西园「啊，不过看到了很好的场面。
眼福，眼福」
と思ったら、なぜか拝まれた。
正在我这样想着的时候，不知为什么，她似乎在感谢着。…
それにしても、いったい恭介は何を考えているんだろう。…
不过话说回来，恭介到底在想什么啊。
先日、試合は終わった。
前几天，比赛结束了。
強引に引っ張り込んだような形で入った西園さんは…
果たして、これからも僕たちに付き合ってくれるんだろうか。
被强行要求加入而入队的西园…
还会再继续和我们一起么。
理樹「明日、もう一度恭介に訊いてみようよ」
理树「明天，再去问问恭介好了」
理樹「そうしたら、また付き合ってくれるかな」
理树「然后，你还会和我们一起吧？」
西園「………はい」
西园「………嗯」
西園さんは静かに微笑む。
西园静静地微笑着。
僕の言葉を受け入れてくれた。
同意了我的话语。
そう思わせる笑みだった。
她就是露出了会让我这样去想的笑容。
西園「では、また明日。
おやすみなさい」
西园「那么，明天见了。晚安」
理樹「うん、おやすみ」
理树「嗯，晚安」
小さくなる後ろ姿を見送った後。
目送着她细小的背影离开之后。
何とはなしに、辺りを見る。
我无心地环视起了周围。
綺麗な夕焼けだ。
非常漂亮的夕阳。
見慣れた風景が、見慣れた色に染まる。
看习惯了的风景，被染上了看习惯了的颜色。
今日も晴れだった。
今天也是个晴天。
そして、明日もきっと晴れるだろう。
而且，明天也一定会放晴吧。
そんな確信が持てる、そんな空だった。
这样的天空，就是让人拥有着这样的信念。
『変わらない』
なんて、ない。
并没有『一成不变』。
晴れの日が、永遠に続くことがないように。
就像是，晴空也无法永远持续下去一样。
今日の確信が、明日には幻になってしまうことがある。
今日的确信，或许会化作明日的幻影。
僕はそれを知っているはずだったのに。
我应该是知道这些的。
夕食前。
晚饭之前。
来ヶ谷さんを呼んで、今日の事を話すことにする。
我决定叫来谷同学过来，和她谈谈今天的事情。
来ヶ谷「…
呆れたものだな」
来谷「……
真是令人无语啊」
言葉通り、心底呆れた表情で言う。
她一脸真心无语的表情说道。
来ヶ谷「あいわかった。
これは私の問題だな。
何とかしておこう」
来谷「明白了。
这是我的问题。
我会想办法解决的」
理樹「大丈夫なの？
　何か助けが必要だったらいつでも手を貸すけど」
理树「没问题吗？
如果需要帮忙的话，随时可以找我哦」
来ヶ谷「失敬だな、キミの手を借りるほど落ちぶれてはいないぞ」
来谷「真是失礼啊，我还不至于落魄到需要你帮忙的地步」
来ヶ谷「大体、私に泣きついてきたのはキミだろう？」
来谷「说到底，哭着来找我的可是你吧？」
来ヶ谷「…
まったく、しょうがないな理樹君は」
来谷「……
真是的，理树君真是让人没办法呢」…
ひどく穏やかな表情でそう言われる。
她用一种极为平静的表情这么说道。
理樹「でも、よく平気だね来ヶ谷さん」
理树「不过，来谷同学你还真是冷静呢」
来ヶ谷「ん、何がだ」
来谷「嗯，怎么了？」
理樹「結構へこんだよ、画鋲とか仕込まれてるだけで」
理树「光是被人放图钉什么的，我就已经挺受打击了」
来ヶ谷「言ったろ、私はそこらへんの人間がただ動いてしゃべってるもの、位にしか思えん」
来谷「我不是说过吗？
对我来说，大多数人不过是些会动会说话的存在罢了」
来ヶ谷「…
自分とて例外ではない」
来谷「……
我自己也不例外」
来ヶ谷「そうだな、今の野球チームの面々はちょっと別だがな」
来谷「不过嘛，现在的棒球队成员稍微有点不一样就是了」
来ヶ谷「…
面白いものを始めてくれたものだよ、キミは」
来谷「……
你还真是做了一件有趣的事情啊」
はっはっは、と笑い僕の肩を叩く。
她哈哈大笑着拍了拍我的肩膀。
来ヶ谷「というわけでおねーさんに任せておけ」
来谷「所以，剩下的就交给姐姐我吧」
言い残し、来ヶ谷さんは去っていった。
留下这句话，来谷同学就离开了。
理樹「………」
理树「………」
無敵なのだろうか、あの人は。
这个人简直是无敌了啊その夜の寮。
那天晚上，在宿舍里。…
なんか、女子寮のほうが騒がしい。……
总觉得女生宿舍那边吵吵嚷嚷的。
理樹「ん、なんだろ？」
理树「嗯，那是什么？」
真人「うるせぇな、おちおちスクワットも出来やしねぇ」
真人「真吵啊，害得我连好好做深蹲都没法做」
いや、それは静かじゃなくても出来ることだと思う。
不，我觉得做深蹲不需要安静也能做吧。…
と、僕の携帯に着信。……
就在这时，我的手机有了消息。
理樹「メールだ」
理树「是邮件啊」
開いてみる。
我打开了手机。
差出人「来ヶ谷　唯湖$dタイトル：『無題』」
发件人「来谷 唯湖$d标题：『无题』」
本文「『ミッションコンプリート』」
理樹「………」
理树「………」
一瞬理解できない。
一瞬间没能理解过来。
理樹「あ、あの騒ぎ、来ヶ谷さんか！」
理树「啊，那边的骚动，是来谷同学搞的吧！」
真人「ああ？
　あいつがなんかやったのか？」
真人「啊？
她干了什么吗？」
理樹「いや、わかんないけどさ…」
理树「不，不太清楚……」
何をしたか気になるけど、訊かないほうがいいような気もした。
虽然很想知道她做了什么，但总觉得还是不要问比较好。…
ホントに、あの人だけは敵に回しちゃいけないんだな…。……
真的，绝对不能把与那个人为敌啊……
授業の終わりを知らせるチャイムが鳴り、購買に向かう生徒がダッシュで教室を出て行く。
通知下课的铃声响了起来，准备去向购买部的学生飞快冲出了教室。
西園さんに声をかけようと、廊下側の席に向かう。
而我，则是准备向西园打声招呼，而走向了贴近走廊的座位。
ドアに向かった女生徒が、ちょうど立ち上がった西園さんと接触する。
走向教室门的女生，正好和要站起来的西园撞上了。
肩が触れあうくらいで、大したことではなかったけれど。
只是肩膀的相互碰撞而已，应该并没有什么大事。
女生徒「いたっ」
女学生「好疼」
女は顔をしかめて、ちょっと首を傾げるとそのまま教室から出て行ってしまった。
那个女生皱着眉头，微微歪着头，走出了教室。…
西園さんに謝りもしないで。…
西园并没有道歉。
理樹「ひどいなあ」
理树「真过分啊」
西園「なにがですか？」
西园「怎么了？」
理樹「一言、謝っていけばいいのに」
理树「要是道一句歉就好了」
西園「………」
西园「………」
西園「ちゃんと謝られましたよ。
直枝さんが気づかなかっただけでしょう」
西园「我有道歉的。
只是直枝没有注意到而已」
理樹「…
そうだった？」
理树「…
是这样么？」
見てた限り、そんな様子はなかったけれど…。
在我看来，她并没有那样做…
西園さんが言うのならば、きっとそうなのだろう。
不过既然西园这么说了，一定就是如此。
だから…
きっと僕の勘違いだ。所以…
肯定是我误会了。
西園「お昼ですか？」
西园「要去吃中午饭么？」
理樹「うん…
よかったら、一緒に中庭まで行こうか」
理树「嗯…
可以的话，一起去中庭吧」
理樹「西園さん」
理树「西园」
西園「………」
西园「………」
ご飯を食べ終わると、西園さんは読書を始める。
吃完午饭，西园开始读书了。
すぐに僕の声も聞こえないくらいに熱中してしまう。
立刻变成了无法听到我的声音的集中状态。
理樹「…
しょうがない」
理树「…
真没办法」
僕も借りている本を、途中から読み始める。
我也开始从中间去阅读借来的书了。
西園さんからもらったサンドイッチのパンを小さく千切って、寄ってくる鳥にあげる。
我将从西园那里拿到的三明治边撕成小块，扔给了凑过来的鸟。
首を振りながら、それをついばむ鳩の姿は見ているだけで楽しい。
只是注视着歪着头、啄食着食物的鸽子的样子，就觉得很开心。
今日も良い天気だ。
今天也是个好天。
抜けるような青空を見ていると、まるで晴れた日ばかりが永遠に続いていく気がする。
注视着一览无垠的晴空，就仿佛这样的晴朗能一直持续下去一样。
ずっと、良いことばかり続けば良いのに。
要是好事能一直持续着，就太好了。
一羽の鳥が、羽音を立てて飛んだ。
一只鸟拍打着翅膀，飞了起来。
それに釣られるように、周りの鳥も飛び立つ。
就像是被它吸引一样，周围的鸟也都飞了起来。
一瞬のざわめきの後、辺りはふたたび静寂を取り戻す。
瞬间的烦扰过后，周围重拾寂静。
西園「………」
西园「………」
西園さんは文字を目で追いながら、微笑んでいる。
西园的眼神追随着文字，微微笑着。
何か楽しいことが書いてあるんだろうか。
在看什么很有趣的书么。
穏やかな笑顔を浮かべていた。
她露出了平和的笑容。
みんなと一緒の時、西園さんは本当に楽しそうだ。
和大家在一起的时候，西园真的非常开心。
恭介や真人、謙吾たちの馬鹿騒ぎに、一緒に声を立てて笑う。
她会因为恭介、真人和谦吾他们的吵闹，而一起大笑出声。
来ヶ谷さんがちょっかいを出せば、顔を赤くしてうつむき、時に反撃する。
而被来谷做了什么的话，就会立刻脸颊变得通红，有时也会做出反击。
葉留佳さんとは、ちょっと子供っぽい言い合いもときにするけれど。
和叶留佳的话，则会时不时地做出一些孩子气的争执。
そんな時もまた、とても楽しそうになる。
而这个时刻，她也会显得非常开心。
クドや小毬さんや鈴とも、仲良くやっていると思う。
和库特、小毬以及铃，也都形成了很好的关系。
だからこそ――。
正因如此──僕は気づいてしまう。
我才会察觉到。
西園さんが独りでいる時間、他のみんなといる時には見せない笑顔を浮かべることを。
和西园独处的时候，她会露出和其他人在一起时，从未出现过的笑容。
彼女の心の奥が映し出されているような、儚い笑みがそこにあることを。
就像是能够映出她的内心一样，虚幻的笑容。
白鳥は哀しからずや空の青令白鸟哀叹的天空之蓝$dうみのあをにも染まず$d无法浸染大海之青$dただよふ$d相互映照不意に…
その歌を思い出す。
无意间…
我想起了那首歌。
時に西園さんが口ずさむ、その短歌を。
时而会被西园轻声叨念的，那首短歌。
今でもまだ、その歌は西園さんにとって『希望』
なんだろうか。
即便现在，那首歌对西园来说，应该也是『希望』吧。
鳩が一羽、飛び立つのが遅れたのか今ごろになって寄ってくる。
一只飞慢了的鸽子凑到了我们身边。
手品で見るような、真っ白な鳩だった。
就像是魔术中出现的那样，纯白的鸽子。
野生の中では白い翼は、嫌でも目立つ。
野生的白色羽翼，看上去非常显眼。
敵に狙われやすいから、白い鳩は珍しいと聞いたことがあるけれど…。
由于容易被敌人狙击，所以听说白色鸽子是非常罕见的…
僕は残っていたパンのくずを投げてやった。
我将剩余的面包轻轻扔了过去。
理樹「ねえ、リトルバスターズは楽しい？」
理树「那个，Little Busters开心么？」
西園さんが本から顔をゆっくりとあげる。
西园慢慢地将脸从书上抬了起来。
西園「…
どうしたんですか、やぶから棒に」
西园「…
怎么了，突然这么说」
理樹「いや、なんとなく…ね」
理树「没事，就是突然想到的…」
西園「…
楽しい、ですよ」
西园「…
很开心啊」
西園「わたしは、これまであまり友達らしい友達もいないまま過ごしてきました」
西园「在这之前，我一直过着没有朋友的日子」
西園「…
こんなに大勢の人たちと一緒にわいわいやるのは、初めてです」
西园「…
和这么多人在一起吵闹，还是头一次」
理樹「そう、それは…
よかったよ」
理树「那，那还真是…
太好了呢」
その言葉にほっとする。
这番话让我幡然醒悟。
リトルバスターズに誘ったのは、この僕だから。
邀请她加入的，正是我。
試合は終わったけれど僕たちの関係は、ずっと続いていく。
就算比赛结束了，我们的关系，也会一直持续下去。
そう、僕は願う。
我是，这样想的。
西園「はい、本当に良かったです」
西园「是的，真的是太好了」
西園「みなさん、とても賑やかで、楽しくて、眩しくて…」
西园「大家，都非常热闹，非常开心，非常耀眼…」
西園「こんなにも騒がしいと、ついついわたしまで一緒に騒いでしまいます」
西园「这样吵闹的话，就会不由自主地和大家一起变得吵闹起来」
西園「それは、初めての経験です」
西园「是第一次，有这样的经验」
理樹「うん」
理树「嗯」
西園さんが微笑むと、僕まで嬉しくなる。
看到西园微笑，我也觉得十分高兴。
西園「…
それに、直枝さんが傍にいてくれます」
西园「…
而且，还有直枝在我身边」
理樹「えっ」
理树「诶？」
それって、一体…。
这个，到底是…
僕の胸の音が、知らずに高まる。
我内心的声音，莫名地高昂起来。
西園「わたしに、これだけ近づこうとした人は…
他にはいません」
西园「至今为止，我从来没有…
如此接近过他人」
西園「本の話も色々とできました」
西园「可以说上许多关于书本的事情」
西園「…
これまでになかったことです」
西园「…
至今为止，是从未有过的事情」
理樹「う、うん」
理树「啊，嗯」
喉の奥が渇く。
喉咙深处瞬间干渴了。
唾を飲み込む。
我不由得吞下一口唾液。
この言葉の先は、まるで…。
这番话语的前段，简直就像是…
西園「でも…
それでもやっぱりわたしは…」
西园「但是…
即便如此，我还是…」
そこで口をつぐむと、西園さんはただ一羽残っていた白い鳩に目を向ける。
收住声音，西园看向了最后一只白鸽。
そして、唐突に両手を叩く。
然后，唐突地拍响了双手。
パンッ。啪。
乾いた大きな音がした。
干燥而巨大的声音响了起来。
理樹「えっ」
理树「欸……」
当然、驚いた鳩は慌てて飛び立つ。
当然，受了惊吓的鸽子慌忙飞了起来。
白い鳥が青い空に小さく消えていくのを、僕は唖然として見送った。
直到白鸟消失在晴空为止，我都一直默默地目送着它。
理樹「西園さん、一体どうしたのさ？」
理树「西园，到底怎么了？」
西園「…
なんでもありません」
西园「…没事」
本当になんでもないように、そう呟いた。
就像真的若无其事一样，她这样嘟囔道。
恭介「よう、理樹」
恭介「啊，理树」
恭介「…
ん、邪魔だったか？」
恭介「…
嗯，打扰到你们了？」
突然現れた恭介は、僕たちの間に流れる微妙な空気を感じ取ったのか、いつもよりちょっと控えめだった。
突然出现的恭介，或许是感觉到了我们之间微妙的气氛，变得比平时收敛了不少。
理樹「別にそんなことはないよ」
理树「没有的事」
恭介「そっか。
西園、今日は逃げないでくれよ」
恭介「是么。
西园，今天可不要逃走了啊」
西園「す、すみません。
昨日はお見苦しいところをお見せしました」
西园「抱，抱歉。
昨天，让你们看到了不好的地方」
恭介「なに、理樹が必死なところが見られたから、楽しかったぜ」
恭介「怎么会，能看到那么拼命的理树，很有趣啊」
西園「………」
西园「………」
理樹「と、ところで恭介、昨日はなんの用だったの？」
理树「话，话说回来，恭介，昨天到底有什么事啊？」
恭介「ああ、そのことで今日も来たんだ」
恭介「啊，我今天就是为了那件事来的」
恭介「実はな、こんな企画があるんだが、参加してみないか？」
恭介「其实啊，有这么一个企划，要参加看看么？」
そう言って、恭介が一枚の紙を差し出す。
这样说着，恭介拿出了一张纸。
『輝け!!　第１０回短歌コンクール～演歌じゃないよ、短歌だよ』
『闪耀！！
第１０回短歌比赛～不是演歌，是短歌啊』
理樹「…
なに、これ」
理树「…
这是什么……」
一瞬、西園さんが$K45着物$K0を着て小節をきかせている姿を思い浮かべてしまう。
一瞬间，我想到了西园的$K45着物$K0上装饰着小节的样子。
恭介「企画名はどうかと思うが、中身はまともっぽいぞ」
恭介「我想就是企划名而已，内容还是很正经的」
恭介「我らがリトルバスターズは、完全に体育会系だからな」
恭介「我们Little Busters，完全就是体育系的啊」
恭介「ここはひとつ、文武両道を目指すべきではないか、と思ったわけだ」
恭介「在这里，要不要以文武两道为目标来尝试一下呢」
恭介「となれば、ここで頼るのは西園しかいないからな」
恭介「那样的话，能依靠的就只有西园了」
僕は渡された紙に目を通す。
我看了看递过来的纸。
文芸部のアピール企画らしい。
似乎是文艺部的竞赛企划。
理樹「これ、しめ切りが今度の土曜日じゃない。
あと四日しかないよ」
理树「截至日期不就是这个礼拜六了么。
只剩下四天了啊」
恭介「…
仕方ないだろう。
栞代わりに挟んでおいたら、忘れてたんだ」
恭介「…
没办法啊。
一直用来代替书签使用着，所以忘掉了」…
いい加減だなあ。…
真是很能乱来啊。
そもそも、恭介に見せられるまで、こんな企画があることも知らなかったし。
说到底，直到恭介来通知为止，我都不知道还有这么一个企划。
西園さんは僕の渡した紙を熱心に読んでいた。
西园认真地看着我递给她的纸。
理樹「どうする、西園さん？」
理树「要怎么办，西园？」
応募作が一作、なんてことになったりしないかな。
需要递交一个应募作，应该多少会有些办法的吧。
西園「………」
西园「………」
西園「直枝さんは、どう思いますか？」
西园「直枝，是怎么看的呢？」
逆に僕に問いかける。
她反过来询问了我。
それでも。
即便如此。
どう思うか、と訊かれれば、答えはひとつだ。
被问到是怎么看的，答案就只有一个。
理樹「いいんじゃないかな」
理树「不是挺好的么」
理樹「西園さんがどんな作品を出すのか、見てみたいよ」
理树「我很想看看，西园会写出什么样的作品来」
以前、西園さんは、読んでいる本を知りたいと思うことは、『わたし』
を知りたいと思うことだ、と言った。
以前，西园她曾经说过，询问她所阅读的书本，就是想要了解『她本身』。
ならば、その人の作品を読みたいと思うことは、やはり『その人』
を知りたいと思うことかも知れない。
既然这样，想要阅读这个人的作品的话，或许也是想要了解『这个人』吧。
西園「そう、ですか」
西园「是这样啊」
西園「…
分かりました」
西园「…
我明白了」
西園「直枝さん…
手伝っていただけますか」
西园「直枝…
你会来帮忙的吧」
理樹「もちろんだよ」
理树「那是当然」
理樹「頑張ろうね、西園さん」
理树「加油了，西园」
恭介「頼むぜ、西園。
なんたって、リトルバスターズ代表なんだからな」
恭介「拜托了，西园。
不管怎么说，你可是Little Busters的代表啊」
恭介「俺たちが単なる馬鹿じゃないとこを見せてやるんだ」
恭介「让他们看看，我们不只是个笨蛋」
西園「…
それは既に手遅れかと」
西园「…
那个的话，已经太迟了」
西園「………」
西园「………」
西園「…
ところで、その『俺たち』
には、わたしも含まれているんでしょうか」
西园「…
话说回来，那句『我们』
当中，也包括我在内了么？」
恭介「もちろん」
恭介「那是当然」
西園「…
やっぱり」
西园「…果然」
真人「それにしても、おまえも飽きねーな」
真人「话说回来，你还真是看不厌啊」
理樹「うん」
理树「嗯」
昼は途中で恭介が来たりして、最後まで読み切れなかった。
中午的时候，恭介赶来了，我没能读到最后。
今晩中には読み終えられるだろう。
今晚要把这个读完。
真人「なー、理樹ってばよー」
真人「那个，我说理树啊」
隣で真人が喋りかけてくるのにも慣れてきた。
我已经习惯了真人在旁边搭话。
理樹「………」
理树「………」
真人「あれ？
　おまえの顔ってさ…」
真人「欸？
你的脸上…」
真人「さかさまにすると、怒った人の顔に見えるんじゃね？」
真人「仔细看看的话，能看出一个愤怒的人脸啊？」
理樹「………」
理树「………」
真人「くそぅ…」
真人「可恶…」
理樹「………」
理树「………」
真人「いでっ！
　いででで！」
真人「好疼！
好疼疼疼！」
真人「ケツが割れた！
　１ダースに！」
真人「血管划破了！
被划成了一打！」
真人「理樹、助けてくれ…
ケツが１２分割に…」
真人「理树，救命啊…
血管被划成１２份了…」
真人「本物がどれだかわからない…」
真人「已经不知道，哪个才是原来的了…」
真人「理樹、理樹よぅ…
ケツがよぅ…」
真人「理树，理树啊…
血管啊…」
理樹「………」
理树「………」
真人「なにぃ…」
真人「什么啊…」
真人「参ったぜ…
今日は諦めて筋トレしとくか…」
真人「算了…
今天就放弃了，去做锻炼好了…」
真人「ふっ！　ほっ！　ふっ！」
真人「呼！啊！呼！」
真人のかけ声混じる部屋で、僕は読書を続ける。
我在混杂着真人呼声的房间中，继续读着书。
それは不思議な話だった。
真是个不可思议的故事。
ただ事件が起きて、その真相を推理するというミステリとは少し違っていた。
与一般的突发事件，然后推理出真相的推理小说略微不同。
登場人物の中の一人が、自分の周りの人たちを題材にして小説を書いている。
登场人物中的一人，是写以自己周围人物为题材的小说的。
実際の周りの出来事と、彼の書いている小説が奇数章と偶数章で交互に続いていく。
实际发生在周围的事情，和他所写的小说在奇数章和偶数章交互进行。
現実と小説、そのどちらでも起こる殺人事件。
现实和小说，都在发生着杀人事件。
前の章で殺された人物が、次の章では生きている。
前一章被杀的人物，在下一章仍旧生还。
でも話が進むにつれて、その垣根は曖昧なものになる。
但是随着内容的推进，周围也逐渐模糊起来。
次第に現実と虚構はリンクしていく…。
现实和虚构相继连接起来…
読んでいるうちに、僕は…
つまり読者は混乱してくる。
读着读着，我…
也就是读者，也会变得混乱起来。
一体、どっちが現実の話なんだろう。
一体、どっちが小説の話なんだろう。
到底，哪边才是现实呢。
到底，哪边才是小说呢。
この人は生きているんだろうか、死んでいるんだろうか。
这个人，究竟是生，还是死呢。
冷静に考えると、そう思うこと自体おかしい。
冷静想想的话，这种想法本身就很是奇怪。
だって、どっちも小説なんだから。
僕、直枝理樹が読んでいる本の中の話だ。
因为，毕竟哪一边都是小说。
本を読んでいる僕が現実。
本の中はすべて虚構。
是我，直枝理树，在阅读的书中的内容。
それが真実のはずだ。
正在读书的我是现实。
それなのに。
即便如此。
なんだろう、この不安な気持ちは。
到底是为什么呢，这种不安的心情。
ようやく読み終えた後も、僕は本を片手にぼんやりしていた。
终于读完之后，我把一只手放在书上，呆滞着。
真人「なに、難しい顔してんだよ」
真人「怎么摆出一副那么困惑的表情啊」
気づけば、真人のかけ声は止んでいた。
覗き込むように僕の隣りに立っていた。
待到察觉，真人的呼声停止了。
他就像在注视我一样站在我的身旁。
理樹「ううん、別に…」
理树「不，没什么…」
真人「そうか、面白くなかったか」
真人「是么，很无趣么？」
真人「あーあ、もったいねぇ、これなら真人が背筋の時に足を押さえる役をやってたほうが有意義だった…
と後悔してるんだろ？」
真人「啊啊，真遗憾啊，要是能在真人练习背肌的时候帮他按住双脚还更有意义一些…
之类的，会这么想并且感到后悔吧？」
理樹「いや、それは決してないけど」
理树「不，那是绝对不会的」
理樹「ねえ、真人」
理树「那个，真人」
理樹「現実って何だと思う？」
理树「你觉得什么是现实？」
真人「はっ？
　なんだそりゃ」
真人「啊？
那算什么啊」
その質問に、真人は呆れた様子だ。
这个质问，让真人愣住了。
理樹「うん、ちょっとね」
理树「嗯，不是什么大事」
真人「………」
真人「ふんっ」
真人「呼！」
真人がいきなり気合いを入れる。
真人突然提起了气势。
鍛えた筋肉が盛り上がりを見せて、二の腕が膨らむ。
久经锻炼的肌肉看上去十分发达，手臂也膨胀着。
真人「見ろ」
真人「你看」
理樹「…
いや、ごめんだけど」
理树「…
啊不，不好意思」
真人「現実ってのは、…
この筋肉みたいなもんだ」
真人「所谓现实…
就像这肌肉一样的吧」
理樹「…
何だよ、それ」
理树「…
那算什么啊」
今度は僕が呆れる番だった。
这回轮到我来愣住了。
真人「こうやってオレが力を入れることで、普段は隠されている筋肉がよく見えるようになるだろ」
真人「像这样，老子用上力，就能看到平时隐藏起来、看不清楚的肌肉」
真人「どうだ、このはち切れんばかりの力こぶ」
真人「怎么样，这个聚集起来很厉害的力量」
真人「また少し太くなった気がするぜ」
真人「感觉好像又粗壮了一些」
真人「いや、それをオレは美しく…
と言い換えよう」
真人「不，这才正是老子的美…
应该这么说吧」
理樹「で、何が言いたいのさ」
理树「那么，你到底想说什么？」
真人「つまりだな…」
真人「也就是说…」
真人「そうやって意識しない限り、普段は気にしないってことだよ」
真人「像这样在没有意识到为止，平时就不会注意到的事情」
理樹「………？」
理树「………？」
真人「………」
真人「これでわかんねえなら、理樹には伝えようがねぇよ」
真人「不明白这一点的话，是没法传达给理树的」
真人「答えてやったんだから、背筋手伝ってくれよ」
真人「我回答了你的问题，来帮忙我锻炼背肌好了」
結局、夜中まで付き合わされる羽目になった。
结果，还是变成了一直帮忙到夜晚。
多分、真人なりの気の使い方だったんだろう。
大概，这是真人的心意所在吧。
それに、真人の言うことはわからないでもない。
而且，真人所说的话我也并不是完全不明白。
本という『虚構』
に触れることで、僕は『現実』
を思う。
接触到的书本中的『虚构』
，在我看来就是『现实』。
そうでなければ、普段は気にもしないことだ。
不是这样的话，平时是注意不到的。
理樹「この本、ありがとう」
理树「这本书，谢谢」
理樹「なんか変わった話だったね」
理树「似乎是个有点奇怪的故事」
西園「そうですね…。
双子がお薦めですよ」
西园「是啊…
双子是其中的推荐点」双子？
　確かに出てきたけど。双子？
确实有出现过。
何がお薦めなんだろう？
到底哪里是推荐点呢？
西園「美少年ですから」
西园「因为是美少年」
理樹「は、はあ…」
理树「啊，嗯…」
理樹「…
それにしても、不思議な読後感だったね」
理树「…
不过话说回来，真是不可思议的读后感啊」
西園「これは『奇書』
と呼ばれる類の小説です。
読んだ人の精神に影響を与えるかも知れません」
西园「这是被称作『奇书』
类别的小说。
或许会给读者以精神上的影响」
西園「…
直枝さんも、何か感じ取ったものがあるのですか？」
西园「…
直枝也是，有感觉到什么么？」
理樹「うん、上手く言えないけど…
なんか、頭がごっちゃになるみたいな変な感じが」
理树「嗯，虽然不能很好地表达出来…
但总觉得，有一种会让头脑混乱的奇怪的感觉」
理樹「今自分がいる、この世界がとても不確かなものに思えてくるんだ」
理树「会去想说，现在自己所在的这个世界，是非常不确定的地方」
理樹「………
真人が言ったんだけど」
理树「………
不过这是真人说的」
僕は昨日の真人の台詞を口にする。
我重复着昨天真人所说的话。
西園「そうですか…。
井ノ原さんはなかなか面白いことを言いますね」
西园「是么…
井之原真是说了非常有趣的话语呢」
西園「知的な井ノ原さん×無知な直枝さん…」
西园「知性的井之原×无知的直枝…」
西園「このギャップはなかなか…」
西园「这个组合真的是非常…」
理樹「あの、西園さん？」
理树「那个，西园？」
西園「…失礼」
西园「…抱歉」
そして、咳払いをひとつ。
然后，她轻轻地咳嗽了一声。
よかった。
太好了。
今日はいつもの西園さんだ。
今天的是平时的西园。
理樹「西園さんはどう思う？
　現実って何だろう？」
理树「西园是怎么看的呢？
现实是什么呢？」
少し考える間があった後、西園さんはゆっくりと口を開いた。
想了一会儿，西园慢慢地开了口。
西園「現実とは…
記憶です」
西园「现实…
就是记忆」
理樹「記憶？」
理树「记忆？」
西園「直枝さん、わたし達はどうやって『現実』
を認識すると思いますか？」
西园「直枝，你觉得我们是怎样对『现实』
产生认识的呢？」
理樹「それは…」
理树「那是…」
目で見て、耳で聞いて、手で触れる。
眼睛所看到的，耳朵所听到的，双手所碰到的。
いわゆる五感からの情報で、僕たちは現実を知る。
也就是根据五感带来的情报，让我们认识到现实。
西園「はい…。
そして、その情報が蓄積されるのは脳です」
西园「是的…
而储存这些情报的，正是人的大脑」
西園「たった今、こうして口にしたわたしの言葉は直枝さんの耳を通じて、直枝さんの脳に届きます」
西园「现在，我所说出的这些话也是通过直枝的耳朵，而传到直枝的脑中的」
西園「直枝さんの脳は、その情報を『記憶』
として留め置きます」
西园「直枝的大脑，将这些情报作为『记忆』
残留下来」
西園「それは瞬きするよりも短い間の出来事です」
西园「这是比瞬间还要短暂的事情」
西園「生まれてからこの方、数百分の一秒という瞬間をわたし達は何億回も繰り返して脳に刻んでいます」
西园「从出生到现在，数百分之一秒的瞬间几亿次地在我们的脑中重复着」
西園「その繰り返しで、わたし達は現実を記憶という形で認識し続けているんです」
西园「这样重复着，也就相继形成了我们所知道的记忆」
今、その西園さんが口にした言葉も。
现在，西园所说的这番话。
こうして、すでに僕の中では記憶になっている。
也像这样，残留在了我的记忆当中。
常に瞬きするよりも寸前の過去としてしか、僕らは『現実』
を知ることはない。
作为比瞬间还要短暂的过去，我们是无法去感知『现实』的。
理樹「そういえば…」
理树「这么说来…」
『過去』
という言葉から、僕はデジャ・ヴュの話を思い出す。
从『过去』
这个词中，我想到了关于似曾相识感觉的事情。
理樹「『言われてみればそうだったかも知れない』
は、すぐに『そうだったに違いない』
と頭の中で置き換わってしまう…」
理树「『这么说来，或许确实如此』
，会立刻在脑海中变成是『就是这样没错』…」
西園さんが口にした言葉を、呟く。
我轻声叨念着西园说过的话。
如果现实就只能不断重复着短暂的过去。
現実が短い過去の再生の繰り返しでしかないのだとしたら。
那在这里产生『变化』
そこに『置き換え』
が生じるのは…
必然なのか。…
也就是必然的了。
西園「現実と虚構を区別することはできません」
西园「现实和虚构是无法划清区别的」
西園「その境界は極めて、曖昧です」
西园「那个界线实在是太过模糊了」
西園「ちょうど…
空と海が混じり合う水平線のように、です」
西园「就像是…
混合了天空和大海的水平线一样」
西園「だから…
そんなことを考えるのは無駄なんです」
西园「所以…
去思考这些也是没用的」
西園「誰にも、分からないのですから」
西园「是任谁都分辨不清的」
西園「記憶と過去、そして現実と虚構は容易に入れ替わる不安定な存在です」
西园「记忆和过去，以及现实和虚构，都是非常容易被替换的不安定的存在」
西園「それはまるで、昼の現世（うつしよ）と夜の夢のように、です」
西园「那就像是白昼的现世，和夜晚的梦境一样」
西園「でも…
もしも、その『境界線』
に立つことができれば…」
西园「但是…
如果，能够立于那条『分界线』
之上的话…」
それはもはや独り言だった。
她的话语已经接近于自言自语了。
理樹「………」
理树「………」
理樹「西園さん、そろそろ予鈴が鳴るよ」
理树「西园，预备铃差不多要响了」
僕が呼びかけると、西園さんがゆっくりと視線を向けた。
听到我的呼声，西园慢慢地看了过来。
西園「はい」
西园「嗯」
そして柔らかな笑顔で頷いてくれた。
然后，她温柔地笑着，点了点头。
西園さんが揺れている。
西园正在动摇。
なぜか、そんな気がした。
莫名地，产生了这种感觉。
教師「じゃあ、次の文章を…
２３番訳して」
教师「那么。
下一篇文章…
由２３号来翻译」
英語の先生は当てる順番に法則があるから、分かりやすい。
英语老师叫号的顺序有着规则，十分易懂。
さっきから出席番号が１１、１３、１７、１９と当てられている。
从刚才开始，就一直在叫着１１、１３、１７、１９的人。…
どうやら今日のルールは素数みたいだ。…
看来今天的法则是素数。
生徒「…
$K109万歳三唱$K0で、そのパーティは終わった」
学生「…
$K109三呼万岁$K0，那个聚会结束了」
教師「はい、そこまで」
教师「好了，到此为止」
読み終えた２３番の生徒が着席する。
读完了的２３号学生坐了回去。
今日は僕が当たることはなさそうだ。
ほっとする。
看来今天不会叫到我。
我松了口气。
次は２９番か…
確か、西園さんじゃないかな。
接下来是２９号啊…
我记得，应该是西园吧。
西園さんの方を見ると、やはり分かっているみたいで教科書を手に身構えていた。
看向西园，她就像是已经知道了一样，用手拿住了教科书。
教師「えー、じゃあ次は…」
教师「唔，那么接下来是…」
でも、指名されたのは３１番だった。
但是，被叫到的是３１号。
西園さんは忘れられたみたいに、順番を飛ばされる。
就像是忘掉了西园一样，序号被跳了过去。
意表をつかれたのは、クドだ。
被点到的，是库特。
クド「わ、わふー」
库特「哇，哇呼」
教師「どうした、能美。
早く立って」
教师「怎么了，能美。
快点站起来」
クド「は、はい」
库特「啊，是」
ガタガタっと立った拍子に椅子を倒す。
慌慌张张站起来的她弄倒了椅子。
クド「わっ、わっ、わわわ」
库特「哇，哇，哇哇哇」
教室に笑いが起きた。
笑声在教室中响了起来。
僕と西園さんだけが笑わなかった。
只有我和西园没有笑。
真人「理樹、聞いたぞ」
真人「理树，我听说了」
真人「なにかにエントリーするらしいじゃねぇか。
オレも参戦するぜ」
真人「似乎是有个什么比赛吧。
让老子也参加吧」
理樹「え？
　短歌一緒に作るの？」
理树「诶？
要一起做短歌么？」
真人「たんか？」
真人「短歌？」
理樹「そう。
五・七・五の。
それでもやるの？」
理树「是的。
五、七、五的。
要来做么？」
真人「う…」
真人「呜…」
真人「イテテ…
考えたら…
頭痛が…」
真人「好疼…
一想起来…
头痛就…」
理樹「無理しないでよっ、真人の脳には荷が重すぎるよっ、このことは忘れて穏やかに暮らしていてよっ」
理树「别太勉强了，对真人的大脑来说实在是过重的负担了，忘了这件事，然后平静地生活下去吧」
真人「いやあ…
オレはやるぜ…」
真人「不…
老子要参加…」
理樹「ものすごい汗だよっ、真人死んじゃうよ」
理树「汗出的好厉害，真人会死的啊」
真人「謙吾にも参加させて…
頭でもオレのほうが優れていることを示してやるっ」
真人「谦吾也要参加…
老子要展示出来，论头脑，还是老子的更优秀」
理樹「すでにテストの点数で負け続けてるからっ」
理树「考试的分数已经彻底输掉了」
真人「じゃ、なおさらだ…
今度こそは負けねぇ…」
真人「那么，就更要努力了…
这次绝对不能输…」
西園「直枝さんのご説明では言葉足らずだったので、わたしから」
西园「直枝的说明还不足够，让我来说吧」
真人「ああ…
こいよ…
耐えてみせるぜ…」
真人「嗯…说吧…
我能忍耐住…」
西園「短歌は、上の句、五・七・五と下の句、七・七のリズムで歌われる和歌の形のひとつです」
西园「短歌是上句五七五，和下句七七为旋律的和歌形式的一种」
理樹「和歌と短歌は違うの？」
理树「和歌与短歌不同么？」
西園「一般的には同じですが、正確には、和歌には短歌と長歌の二種類があるんです。
もっとも、現代では長歌はほとんど残っていません」
西园「一般来说是一样的，准确说来，和歌有着短歌与长歌两种。
不过，长歌几乎没有残存到现代」
西園「なので、現在では和歌と短歌はほぼ同義と言って良いと思います」
西园「所以，就现在来说，可以说和歌与短歌是同一意义的了」
真人「うぉぉおぉぉぉ…」
真人「噢噢噢噢噢噢…」
真人「…お…
終わったか？」
真人「…结…
结束了么？」
西園「はい」
西园「是的」
真人「やった…
耐え抜いた…」
真人「太好了…
撑过去了…」
真人「どうだい、理樹…
オレはなかなかの戦力になるぜ？」
真人「怎么样，理树…
老子也是很厉害的战力吧？」
理樹「説明聞いただけでそんな勝ち誇った顔されても…」
理树「只听了说明就摆出那种自负的表情…」
理樹「ところで、なんでこのことを真人が知ってるの？」
理树「话说回来，为什么真人会知道这件事？」
真人「そりゃ、恭介から聞いたからだ」
真人「这个，是从恭介那里听说的啊」
真人「勝負、と聞いたからには参戦しないわけにはいかないだろう…」
真人「听说了要决一胜负，就没有理由不来参战啊…」
真人「謙吾も呼んでやる」
真人「也叫上谦吾吧」
太い指で携帯を操作し始めた。
他用大拇指开始操作按手机。
謙吾「やってやろう」
真人「へっ、勝負だっ」
真人「好！
来一决胜负吧」
謙吾「来てやったぞ。
部活で忙しい中な。
礼ぐらい言え」
谦吾「我来了。
正在忙社团活动呢。
好好道谢一番吧」
真人「おっす！
　ありがとうございます！」
真人「是的！
万分感谢！」
すでに勝負がついている気がする。
感觉胜负已分了。
クド「わふー、棗さんからお聞きしましたよ」
库特「哇呼，我从棗前辈那里听说了」
クド「日本伝統のぽえむはだいすきですー。
私も混ぜてくださいですっ」
库特「我最喜欢日本传统的诗歌了。
也把我算上吧」
葉留佳「なになに、面白そーじゃん」
叶留佳「什么什么，好像很有趣啊」
来ヶ谷「ふむ、私も入れてもらおうか」
来谷「嗯，我也加入好了」
小毬「うん、みんなで一緒に考えよー」
小毬「嗯，大家一起来思考吧」鈴「…
やらないでもない」铃「…
也并不是不参加」…
結局、みんなで集まることになるのか。…
结果，大家都聚集了起来。
いつものメンバーが、教室の隅で固まる。
一如既往的成员，聚集在了教室的一角。
恭介「とりあえずどうすればいいか、西園に説明してもらおうか」
恭介「总之，就由西园来说明一下该怎么办才好吧」
西園「は、はぁ…
、とは言っても、わたしもうまく説明できるか、どうか」
西园「啊，嗯…
虽然这么说，我也不知道自己能不能顺利说明」
それから、こほんと咳払いをひとつ。
然后，她轻轻地咳嗽了一声。
西園「短歌には色々なものがありますが、要は五、七、五、七、七と形式の決まった詩です」
西园「短歌有着各种形式，但主要是以五、七、五、七、七为形式的诗歌」
西園「歴史を逆のぼれば、『$K47古事記$K0』
や『日本書紀』
で既に歌謡の形式の一種として登場する短歌は、主に八世紀の後半になって編集された『$K54万葉集$K0』
で大成を迎えます」
西园「翻阅历史，在『$K47古事记$K0』
和『日本书纪』
中以歌谣形式登场的短歌，主要在八世纪后半编写的『万叶集』
中迎来大成」
西園「その後、一時期は漢詩が主流になることがありますが、十世紀に入ると復活し…」
西园「在那之后，汉诗曾一度成为主流，但进入十世纪后得以复兴…」
西園「平安時代には『古今（こきん）和歌集』
『後撰（ごせん）和歌集』
『拾遺（しゅうい）和歌集』
といった、いわゆる八代集が編まれ…」
西园「平安时代中有着『古今和歌集』
『后撰和歌集』
『拾遗和歌集』
，也就是由八代集编纂而成…」
西園「$K38貴族$K0達の間で短歌は日本文学として一つの高みに達するのです」
西园「$K38贵族$K0间的短歌，就日本文学来说，一度达到顶峰」
西園「しかしながら、$K41鎌倉時代$K0になり、武士が政権を執ると短歌は次第に停滞をしていきます」
西园「但是，在进入$K41镰仓时代$K0之后，由于武士执掌政权，短歌文化逐渐停滞不前」
来ヶ谷「ふむ、だが『$K72小倉百人一首$K0』
ができたのは、ちょうどその頃ではないかな」
来谷「唔，但是『$K72小仓百人一首$K0』
的编成，不正好是在那个时代么？」
西園「確かにそうです。
藤原定家が『小倉百人一首』
を選んだのは今から、およそ八百年前ですから、鎌倉時代の初期ですね」
西园「确实如此。
藤原定家的『小仓百人一首』
的编成，是距今大约八百年前，确实是在镰仓时代初期」
西園「しかし、定家とその子、為家が亡くなり、$K63南北朝$K0の頃になると、短歌は形式主義に囚われるようになってしまいます」
西园「但是，定家和为家的灭亡，使得到了$K63南北朝$K0的时候，让短歌因形式主义而受到了限制」
西園「以後、公家達の間で脈々と続いてはいくのですが、新しい歌風が誕生することもなく、伝統に流されていくのでした」
西园「在那之后，虽然贵族间仍在继续着这种文化，但并没有新的风格诞生，而是继续延续传统」
西園「その流れが大きく変わったのが、$K59明治維新$K0です」
西园「让那个延续产生巨大改变的，就是$K59明治维新$K0」
西園「それまで公家が中心であった短歌の世界に、様々な人が参加するようになり、自由と個性を求めるようになります」
西园「在此之前，以贵族为中心的短歌的世界，由于有着各种各样人的参与，成为了一个追求个性和自由的风格」
西園「浪漫派の$K119与謝野鉄幹$K0、写生を訴えた正岡子規、がその代表でしょうか」
西园「浪漫派的$K119与谢野铁干$K0，写实派的正冈子规则，都是其代表人物」
西園「さらに、明治後期から大正にかけて耽美派の北原白秋…」
西园「在那之后，则是从明治后期由大正发起的耽美派的北原白秋…」
西園「耽美派と言っても、いわゆる『お耽美』
とは違い、浪漫派の流れを汲んだ新浪漫派とでも言うべきものです。
期待すると、ちょっと残念です」
西园「虽说是耽美派，却和俗称的『现代耽美』
不同，是吸收了浪漫派风格的新浪漫派。
虽然令人期待，但真是遗憾」
理樹「ごめん…
なにが『いわゆる』
なのか全然分かんないよ」
理树「抱歉…
我完全听不懂有什么是『俗称的』」
西園「…
そうですか。
まあ、それはさておきまして、他にもこの時代にはプロレタリア短歌の先駆けとなる石川啄木、それから自然を歌った若山牧水らが登場します」
西园「…是么。
算了，就先不要管那个了。
其他也有那个时代以底层人员为先驱者的石川啄木，还有歌颂自然的若山牧水随之登场」
若山牧水…。
若山牧水…
その名を口にした時、西園さんの口調がわずかに湿った気がした。
说到这个名字的时候，西园的口气明显缓和了许多。
僕は嫌でも、あの歌を思い出すことになる。
我就算不情愿，也会想起那首短歌。
でも、西園さんは構わずに話を続けていた。
但是，西园并没有在意这些，而是继续说了下去。
西園「そして同人誌『アララギ』
では、斎藤茂吉が写実派をさらに発展させますが、それを批判する人たちが反アララギとでも呼ぶべき動きを見せるようになり…」
西园「然后，同人志『塔』
，就是斋藤茂吉将写实派继续发展下去，但是却有了被批判的人们称作反塔的活动…」
西園「アララギ対反アララギの対立は、その後の短歌の流れに大きな影響を与えることになりました」
西园「塔和反塔的对立，对这之后短歌的风格产生了巨大的影响」
理樹「………」
理树「………」
真人は白目を剥き、気絶していた。
真人翻着白眼，晕了过去。
葉留佳さんは居眠り…。
叶留佳已经睡着了…
こういうことに饒舌になるのは、西園さんらしいけど。
说着这种饶舌话的这一点，虽说很符合西园。
このままでは、話が進まない。
但这样下去的话，事情是不会有进展的。
理樹「ねえ、西園さん。
短歌の歴史はまた今度でいいから、作り方だけ教えてくれれば」
理树「那个，西园，短歌的历史就下次再说好了，来告诉我们写诗的方法吧」
西園「…
そうですか。
歴史を学ぶと、また新しい面白さが発見できますよ」
西园「…是么。
学习历史的话，是会有一些有趣的新发现的」
理樹「それはそうかも知れないけど」
理树「或许确实是这样」
理樹「ほら、短歌は『詩』
なんでしょう？」
理树「你看，短歌就是『诗』吧？」
理樹「だったら、やっぱり大事なのは、何を表現するか、したいと思うか、なんじゃないかな」
理树「既然这样，重要的，就应该是如何将其表现出来。
不是么？」
理樹「それは、歴史を知らなかったとしても、自然に心からわきあがるものだと思うよ」
理树「而这些，就算是不了解历史，只要能用心去感受应该也是一样」
小毬「うん、ポエムと一緒で大切なのはこころなんだね」
小毬「嗯，与诗歌同样重要的就是内心了」
西園「………」
西园「………」
西園「これから昭和、そして戦後と話が続くのですが…」
西园「从这之后的昭和年代，也就是战后来继续说吧…」
西園「説明も非常に端折ったもので、細かい点を挙げていけばキリがないのですが…」
西园「要说明也是非常曲折的，一一去详细举例的话就会没完没了了…」
そこで、舟を漕いでいる一部のメンバーに気づく。
就在这时，她察觉到了昏昏欲睡的一部分成员。
西園「…
すみません、つい長話をし過ぎたようです」
西园「…
抱歉，一不注意话就说得太长了」
西園「そうですね、ひとまず、五、七、五、七、七の形式だけ頭に置いて、自由に作ってみると良いのではないでしょうか」
西园「是了，总之，只要记住以五、七、五、七、七为形式，然后自由地去制作就可以了」
クド「さすが詳しいですねぇ、西園さん。
また続きを聞かせてほしいです」
库特「真是详细呢，西园。
我还想继续听下去」
西園「あっ…
はい、いつかまた」
西园「啊…
是，下次再来说吧」
しばらく、みんなが黙って考え込んでいる。
大家静静地思考了一会儿。
クドや小毬さんは教室を歩き回って、なにか題材はないかと探しているみたいだ。
库特和小毬在教室转着圈，似乎是在寻找什么题材。
西園「五、七、五、七、七、を忘れないでください」
西园「请不要忘了，五、七、五、七、七」
西園さんはアドバイスをして回っている。
西园一边提议，一边走着。
葉留佳「んー…
そうだ！
　思いついたことがあるんだけどさ」
叶留佳「唔…对了！
我想起了一个办法」
葉留佳「美魚ちん、五と七を組み合わせればいいんだよね」
叶留佳「美鱼，只要按照五和七组合起来就好了吧？」
西園「はい、そうです」
西园「嗯，就是这样」
葉留佳「だったらさ、うーんとね」
叶留佳「既然如此的话，就这么办吧」
葉留佳「ノート貸してよ、理樹くん」
叶留佳「笔记本借我一下，理树君」
理樹「えっ、いいけど」
理树「诶，好吧」
鞄からノートを出して渡すと、左手にハサミを持った葉留佳さんがいきなりページを切り始める。
我从书包中拿出笔记本交给了她，但叶留佳突然用左手拿着的剪刀开始剪纸页。
理樹「ちょ、ちょっと待ってよ。
まだ使いかけなんだから」
理树「等，等一下。
我还没有用啊」
葉留佳「だいじょぶ、じょぶ。
問題ない影響ない心配ない」
叶留佳「没事的，没事的。
没问题，没影响，别担心」
理樹「何が心配ない、のさ…。
もう手遅れだから、どっちでもいいけどさ」
理树「什么别担心啊…
已经晚了，怎样都无所谓了」
葉留佳「一人の尊い犠牲が、すぐれた作品を世に送り出すんだよ」
叶留佳「一个人伟大的牺牲，可以将优秀作品传诸于世哦」
葉留佳「じゃーん」
叶留佳「锵锵」
葉留佳さんの手元には、罫線の入ったままのノートの切れ端が短冊状に何枚も置かれていた。
叶留佳的手上，握着好几张带着横线的从笔记本上剪下来的纸张。
理樹「いったい、何を？」
理树「到底是要做什么？」
葉留佳「はいはい、みんなこれ持って」
叶留佳「好了好了，大家拿着这个」
そして、葉留佳さんは紙切れを配る。
说着，叶留佳把纸张分了出去。
来ヶ谷「なるほど、ここに五、あるいは七の音を持つ言葉を書くわけだな」
来谷「原来如此，在这上面写五音、或是七音的文字啊」
葉留佳「さすが姉御ー。
理解がはやくてたすかるヨ」
叶留佳「不愧是大姐头。
理解得真是快唷」
理樹「えーと、つまり…」
理树「那个，也就是说…」
みんなで五と七の言葉を書いて、それを適当に組み合わせよう、ということか。
大家在上面写上五音或七音的文字，然后随意组合起来。
葉留佳「これぞ、リトルバスターズの合作だよね」
叶留佳「这才是，Little Busters的合作品啊」
葉留佳「おもしろそーでしょ？」
叶留佳「很有趣吧？」
真人「すっげぇ助かるぜっ、全部考えなくていいんだったらよっ」
真人「真是帮大忙了，这样不用全部自己去想就可以了吧」
勝負はどうした。
不再想着决胜负的事了么。
他のみんなも賛成の意を示す。
其他人也都赞成这个意见。
みんなの視線が西園さんに向く。
大家一齐看向了西园。
西園「………」
西园「………」
西園「合作、というのは面白そうですね」
西园「合作的话似乎会很有趣」
西園「…
どのようなものになるか、非常に不安ではありますが」
西园「…
但对于会变成什么样子的，真的是非常不安」
葉留佳「あはは、じゃあ、美魚ちんもオッケーしてくれたし」
叶留佳「啊哈哈，也就是说，美鱼也同意了吧」
葉留佳「早速、やってみよー」
叶留佳「那么，快点来试试看吧」
それぞれが一枚にひとつ、言葉を書く。
大家各自拿过一张纸，在上面写上文字。
それを五と七、に分けて集めて、机の上でかき混ぜる。
将其按照五、七来分好，并混在桌子上。
真人「まずは五、からだな」
真人「首先是从五开始」
真人が紙を一枚選ぶ。
真人选出了一张纸。
風光る光之风来ヶ谷「ほう、存外まともなのがきたな」
来谷「噢，感觉很像样子嘛」
次は来ヶ谷さんが引く。
接着是来谷抽了一张。
あなたの傍に在你的身旁来ヶ谷「…
普通だな。
つまらん」
来谷「…
很普通啊。
真是无趣」
小毬「次は私だね」
小毬「接着是我了」
君がいる有你存在…
あれ、なんか自然な流れだ。…
欸，感觉读起来很流畅啊。
クド「えいっ！
　私はなんでしょーか」
库特「嘿！
我会抽出什么呢？」
真っ赤なブルマ纯红的运动衫理樹「じゃあ、最後は僕が」
理树「那么，最后是我了」
ぼく大巨人！
我的大巨人！
西園「続けて読むと…」
西园「连起来读的话…」
西園「風光る　あなたの傍に　君がいる　真っ赤なブルマ　ぼく大巨人！」
西园「光之风，在你的身旁，有你存在，纯红的运动衫，我的大巨人！」
西園「ですか」
西园「就是这样」
理樹「そんな大巨人、見たくないよ」
理树「真不想看到那样的大巨人啊」
西園「…
最後に直枝さんが変な札を引くからです」
西园「…
都是因为最后直枝抽到了奇怪的字句」
理樹「ちょっと待ってよ、クドが引いたブルマからして変だから」
理树「等等，是从库特抽到的运动衫就开始奇怪了啊」
理樹「ていうか、やっぱりこんな形式じゃダメだよ」
理树「而且，这种形式果然不行啊」
葉留佳「そのようですネ…」
叶留佳「似乎是的啊…」
理樹「順番にひとりずつ五、七、五、七、七を考えていくとかにしない？」
理树「按照顺序，依循五、七、五、七、七来考虑，是不是可以呢？」
真人「それはどうやって決めるんだ？」
真人「那要怎样来决定顺序？」
理樹「えーと、西園さんが」
理树「那个，由西园来……」
西園「…
そんな角が立つような真似はちょっと…」
西园「…
那种难办的事情还是…」
西園「…
直枝さん、お願いします」
西园「…
直枝，拜托了」
理樹「あ、うん…」
理树「啊，嗯…」
僕の角が立つのはいいのか…。
我可以来办这种事么…
さて、じゃあ誰からにしよう。
好了，来选谁呢。
葉留佳「やー、案外、五文字や七文字の言葉を考えるのって難しいねえ」
叶留佳「啊，考虑五音节和七音节，意外地很困难啊」
西園「…
このやり方は失敗でした」
西园「…
这种办法也失败了啊」
結局、何もできないままに解散となるのだった。
结果，大家什么也没有办成就解散了。
恭介「さて…
久々に町に繰り出すが、誰か一緒にいくか？」
恭介「唔…
好久没去街上了，有人要一起来么？」
特に用はなかったけど、これからの予定もなかったから、思わず挙手してしまっていた。
虽然并没有什么事要去街上，但接下来没有预定，所以我不由自主地举起了手。
続けて、真人も立ち上がる。
然后，真人也站了起来。
恭介「鈴はいいのか？」
恭介「铃不来么？」
鈴「ん…」
铃「嗯…」
鈴「モンペチをひとつだけ」
铃「要一个猫罐头」
言って、小さな財布から小銭を取り出して、恭介に渡す。
这么说着，她从小小的钱包中取出零钱，交给了恭介。
恭介「オーケー」
恭介「好的」
恭介が僕を見る。
恭介看向了我。
理樹「じゃ、いこうか」
理树「那么，咱们走吧」
真人「おう」
真人「嗯」
理樹「ふぅ…」
理树「呼…」
理樹「恭介は、コミック欄しか見ないから、小学生みたいだったよ」
理树「恭介就只会逛漫画区，就跟小学生一样」
恭介「それは賛辞だな」
恭介「这真是赞美啊」
理樹「で、買ったのは何？」
理树「那么，都买了什么？」
恭介「学園革命スクレボの最新刊。
おまえも知ってるだろ？」
恭介「学园革命的最新刊。
你也知道吧？」
理樹「タイトルだけね」
理树「只听过题目」
恭介「すっげぇ面白いんだぜ？
　その学園の生徒は、いろんな国や企業から送り込まれている諜報員なんだ」
恭介「这可是非常有趣的啊？
那个学校的学生，是被送到各国和各大企业去的情报员」
恭介「つまりは全員がどこかのスパイというわけだ」
恭介「也就是说，他们全都是间谍」
恭介「ただ、唯一主人公だけは、普通の生徒で、彼らの抗争に巻き込まれていくんだ」
恭介「但是，就只有主人公，是普通的学生，却被卷入了他们的战争之中」
恭介「今は銃を手に戦っている。
片時とも手放せない。
もちろん授業中もだ」
恭介「现在也是，用枪在战斗着。
随时都不能让枪离开手。
当然上课中也是一样」
恭介「果たして国をも動かすほどの学園に秘められた謎とはなんなのか」
恭介「会动摇国家的学园的秘密，究竟是什么呢」
恭介「今、その解明編に入ったところだ。
わくわくするぜ…」
恭介「现在，正进入解明篇。
真令人激动啊…」
歩きながらに熱弁を振るう。
他一边走，一边激动地说着。
なんて楽しそうに話すんだろう。
その笑顔に見とれていた。
应该是很有趣的内容吧。
能看到他的笑脸。
恭介「な、面白そうだろ？
　帰ったらすぐ貸してやるから、理樹も読めよ。な」
恭介「怎么样，很有趣吧？
回去的话立刻就借给你好了，理树也读读看吧。好么？」
理樹「あ、うん」
理树「啊，嗯」
歩き慣れた商店街は、いつもと同じ顔をしている。
在看惯了的商店街中，总是能看到同样的事物。
本屋、ケーキ屋、洋服屋、雑貨屋。
书店，蛋糕店，服装店，杂货店。
代わり映えのしない店並びに、変わらない商品。
没有变化的、并列排布的商店中，摆放着一成不变的商品。
真人「…
どうした？」
真人「…
怎么了？」
理樹「ううん、別に…」
理树「不，没什么…」
理樹「恭介も変わらないね」
理树「恭介也没有变化啊」
真人「なんだそりゃ？
　子供じみてるって話か？」
真人「在说什么啊？
说他很孩子气么？」
理樹「いや、独り言みたいなものだから気にしないで」
理树「不，就像自言自语一样，别在意」
そんな会話さえ、以前にもしたような気がしてくる。
总觉得，这样的对话，在过去也曾上演过。
すれ違う人の顔も、毎回同じなのかもしれない。
擦肩而过的人们的长相，或许每一次都是同样的。
恭介「…
理樹、余計なことは考えるな」
恭介「…
理树，别想多余的事情」
理樹「え？」
理树「诶？」
恭介「おまえは、ただ前を向いていればいい」
恭介「你只要，看向前面就好」
恭介「前へと進め」
恭介「向前前进」
それも独り言のようなものだったのかもしれない。
或许那也是在自言自语吧。
僕も追及はしないでおく。
我并没有追问些什么。
しばらく、無言のまま歩き続けた。
就这样，无言地走了一会儿。
夕暮れの商店街は、買い物の親子連れや学生たちでにぎわっている。
黄昏时分的商店街，由于出来购物的亲子和学生们，而显得很是热闹。
すれ違った瞬間には、顔を忘れてしまいそうな人の群れ。
仿佛在擦肩而过的瞬间，就会遗忘对方长相的人群。
そのそれぞれに名前があり、家族がいて、生活があるとはどうしても信じられない。
难以相信，他们都分别有着名字，有着家族，有着各自的生活。
サラリーマン風の若い男性が歩いてくる。
スーツにネクタイという無個性な服装からは、彼の歩む人生の想像もつかない。
那个职员风的年轻男性正在走着。
从正装和领带等毫无个性的服装中，很难想象他所经历的人生。
でも制服に身を包む僕らもまた、彼から見たら同じなんだろう。
但是在他看来，穿着制服的我们或许也是同样的吧。
僕は生きている。
只要我活着。
きっと、他の誰もがみな。
就一定，会见到他人。
商店街の人の群れ。
商店街的人群。
その中に――知っている顔を見つけた。
在这其中──我看到了一张认识的脸。
闇に浮かび上がる光のように。
就像光芒自暗处浮现出来一样。
休み時間、教室の喧噪の中で、その人の声だけがはっきりと耳に届くように。
就像是休息时间，在教室的噪声中，只有那个人的声音能清楚地传入耳中一样。
人混みの中で、僕は確かに彼女の顔を捉えることができた。
混杂的人群中，我确实看到了她的脸。
理樹「…
西園さん？」
理树「…西园？」
僕らの距離は離れていたけど、確かにお互いに目が合ったと思った。
虽然我们之间有一段距离，但应该是彼此都看到了对方。
でも、西園さんの姿は人混みにまぎれてすぐに消えてしまった。
但是，西园的身影立刻就消失在了人群之中。
後には、それまでと同じ街並みだけが残された。
那之后，就只剩下一如既往的街道。
僕に気づかなかったのだろうか。…
そうは思えないけれど。
是没有注意到我么…
虽然我想应该不会是这样的。…
どこか、違和感があった。…
在哪里，有着一种怪异的感觉。
恭介「西園がどうかしたのか？」
恭介「西园怎么了？」
理樹「さっき、あの辺りに…」
理树「刚才，在那边…」
西園さんの姿を見た街角を指さす。
我指着看到了西园身影的那个街角。
恭介「ん？
　気づかなかったな。
買い物か何かか」
恭介「嗯？
我没注意到啊。
她是在买东西么？」
理樹「西園さんも一緒の本屋にいたのかな」
理树「可能西园也去了同样的书店」
恭介「…
かもしれないな」
恭介「…
或许是吧」
そうして、僕らは帰途に着いた。
就这样，我们返回了学校。
幽（かす）かに白くなる窓の外の淡い光を意識の端に感じながら、僕は…
ぼんやりと考えていた。
视野的一角，能感觉到窗外微弱的白光。我…
呆然地思考着。
昔、僕はひとりだった。
以前，我只有独自一人。
恭介が、真人が、謙吾が、鈴が、僕をすくい上げた。
是恭介、真人、谦吾和铃，将我拯救了起来。
リトルバスターズ。
それは、僕ら５人を象徴してきた名前だ。
那是，象征着我们５人的名字。
この春、恭介の気まぐれからメンバーが増えた。
这个春天，随着恭介的心血来潮，成员增加了。
小毬さん、来ヶ谷さん、クド、葉留佳さん、そして西園さん。
小毬，来谷，库特，叶留佳，还有西园。
僕の世界は広がっていく。
我的世界，变得宽广起来。
広がって、そして…
拡散していく。
变得宽广，然后…
扩散开来。
あれは中学の時だった。
那还是中学的时候。
『直枝ってひとりじゃ何もできないんだな』
『直枝他独自一人的话，就什么也做不到啊』
そう言われたことがある。
曾经被人这样说过。
恭介を嫌う奴だった。
是不喜欢恭介的家伙。
僕らは目立っていたから、目の仇にされることも時にはあった。
由于我们太过显眼，而曾经被人记恨。…
それは今も変わらないか。…
这一点，现在也毫无改变。
『金魚の糞みたいに棗たちに引っついて歩くだけだな』
『就只是像金鱼的粪一样，被棗他们牵着前进』
その言葉に、僕は反論しなかった。
对这句话，我并没有反驳。
いや、むしろ肯定したいくらいだった。
不，或者应该说，予以肯定。
みんなと一緒であることを僕は誇りに思っていたから。
和大家在一起，是我的骄傲。
僕は『誰か』
とともにあることで、僕自身を知る。
我和『谁』
在一起，我自己都深深清楚。
僕が直枝理樹という個人であることを、定義する。
这是由我直枝理树这个人，来定义的。でも…
西園さんは違うのだろうか。但是…
西园是不同的吧。
真にひとりであることを、願っている。
她真心期待着，能够一个人独处。
不変であることを、望んでいる。
期待着，周遭的一成不变。
染まることのない、白鳥のように。
就像是不沾染凡尘的白鸟一样。
理樹「もう、食べ終わったんだ」
理树「已经吃完了啊」
いつもと同じ時間に、中庭に向かう。
和平时一样的时间，我走向了中庭。
西園さんは、これまでと同じように木の下にいたけれど。
西园，仍坐在和平时一样的树下。
今日は、お弁当も本も広げていなかった。
但今天，她并没拿出午餐或是打开书本。
日傘をたたんだまま、木に寄り添うように立っていた。
就只是撑着阳伞，靠在榉树旁边。
西園「いえ、まだです」
西园「不，还没有」
首を振る。
她摇摇头。
理樹「お弁当は？」
理树「午餐呢？」
西園「…
今日は、持ってきていません」
西园「…
今天并没有带来」
理樹「何か買ってこようか？」
理树「去买些什么吧？」
鳩たちが、えさをもらえないものかと僕らのことを遠巻きに見ている。
鸽子远远地注视着我们，仿佛是在询问有没有食物。
初めの頃はどれも同じにしか見えなかったけど、実は一羽ずつ模様が違っていて、最近では区別が付くようになってきた。
虽然看上去和最初的时候一样，但其实有一只是外表不同的，我最近才能分出区别来。
鈴じゃないけど、名前でも付けてみようかと思うくらいに。
虽然并不是铃，但也想过要不要给它们取名字。
理樹「あいつらも待ってるみたいだし」
理树「它们似乎也在等待着」
西園「…
仕方ありませんね」
西园「…
真没办法」
西園「お願いできますか」
西园「可以拜托你么？」
理樹「任せてよ。
サンドイッチでいいかな」
理树「交给我好了。
三明治就可以了吧？」
こくり、と頷く西園さんに念を押す。
西园点了点头。
理樹「ここで待っててよ」
理树「在这里等一下」
西園さんは少し寂しそうな笑顔で応えた。
作为回应，西园露出了些许寂寞的笑容。
急いで購買でふたり分のサンドイッチを買ってくる。
我急忙赶到购买部去买了两人份的三明治。
出遅れたせいで、あまり大したものは残っていなかった。
由于去的比较晚，已经没有剩下什么好东西了。
なんでフルーツサンドって人気ないんだろう。
就只是水果三明治之类没有人气的东西。
西園さんは木にもたれたまま、待っていた。
西园仍然等在树边。
食べる時も、その姿勢だった。
在吃的时候，也是这个姿势。
西園さんが立っているのに、自分だけ腰掛けるのも変だったから僕も立ったまま食べている。
由于西园站着，只有我坐下的话会很奇怪，于是我也只好一起站着吃完午餐。
理樹「やっぱり、西園さんの手作りの方が美味しいね」
理树「果然，还是西园自己做的比较好吃」
水気のないパンは、ぱさぱさと口の中に張り付く。
没有水份的面包，吃在嘴里干干的。
西園「…
そうですか」
西园「…是么」
理樹「明日は作ってきてくれるよね」
理树「明天你会做的吧？」
西園「………」
西园「………」
てっきり、直枝さんのために作ってるんじゃありませんって言われると思ったんだけどな。
我还以为，她肯定会说，愿意为了直枝而做。
西園さんは黙ったままだった。
但西园就只是沉默不语。
理樹「昨日はあれからどこかに出かけたの？」
理树「昨天在那之后，你去了哪里？」
西園「…
なんのことですか？」
西园「…
你在说什么？」
理樹「商店街にいたでしょう？」
理树「你去商店街了吧？」
西園「………」
西园「………」
西園「いいえ、出かけてませんけど」
西园「不，我并没有出去」
理樹「そう…
じゃあ、見間違いだったのかな」
理树「是么…
那就是我看错了」
目が合った時に、微笑んでくれたような気がしたのに。
昨天，在彼此对视时，对方仿佛微笑了一下。
ちょっと残念だ。
感觉有些遗憾。
不意に、あの時の違和感を思い出す。
我不由得，想起了那时候的怪异的感觉。
――ああ、そうか。
──啊，对了。
そして、その違和感の正体に思い至る。
然后，我想起了怪异感的根本原因。
理樹「日傘をしてなかったんだ」
理树「没有撑着阳伞」
西園「えっ？」
西园「诶？」
理樹「昨日、西園さんを見かけたと思ったんだけど」
理树「昨天，我还以为看到了西园」
理樹「そういえば、日傘を差していなかったよ」
理树「但是，并没有撑着阳伞」
理樹「やっぱり、見間違えだったね」
理树「果然，是我看错了啊」
西園「………」
西园「………」
西園「その人は、そんなにわたしに似ていましたか」
西园「那个人，和我那么相像么？」
理樹「うん」
理树「嗯」
僕としては終わった話題のつもりだったのに、西園さんはしつこかった。
在我看来，本该是可以结束了的话题，西园却仍在询问着。
西園「…
どこか、違うところはありませんでしたか」
西园「…
就没有，什么不同的地方么？」
西園「その、日傘以外にも」
西园「除了那个阳伞之外」
理樹「ちらっと見ただけだから、何とも言えないけど」
理树「我只是稍微看到了一下而已，并不能说些什么」
理樹「言われてみれば、雰囲気が違ったような…」
理树「但这么说来，感觉气氛也不太一样…」
西園「どのように、ですか」
西园「什么样的气氛？」
理樹「西園さんが、見せたことのないような…」
理树「是从来没有见过西园露出的…」
続ける言葉を少しためらう。
接下来的话让我有些犹豫。
理樹「………」
理树「………」
でも、結局は言ってしまった。
但是，还是说了出来。
理樹「笑顔をしていたよ」
理树「露出的笑容」
西園「そう、ですか」
西园「是这样啊」
それきり、西園さんはしゃべらなかった。
然后，西园就什么也没有说了。
僕らは黙々と残りのサンドイッチを食べることになった。
我们默默地吃着剩下的三明治。
ぶしつけな言葉に怒ってしまったのか、とも思ったけれど。
本以为，她是因为我不谨慎的言语而生气了。
西園さんは怒っているようには見えなかった。
但西园看上去并没有生气的样子。
僕の隣にいるのに、西園さんはどこか遠くを見て、微かに笑みすら浮かべていた。
明明就在我的身边，西园却像是注视着远方，露出了淡淡的笑容。
予鈴が鳴る。
预备铃响了起来。
西園「…
そろそろ、戻りましょう」
西园「…
差不多，该回去了」
そして、日傘を手に取って、先に歩いていった。
说着，她拿过阳伞，走在了前面。
教室は放課後を迎える。
在教室迎来了放学后的时间。
さて、昨日に続いて短歌作りなんだけど…。
那么，继续昨天的短歌创作…
理樹「西園さん、今日はどうする？」
理树「西园，今天要怎么办？」
西園「どうする？
　と言いますと」
西园「怎么办？
这么说来」
西園「…
直枝さんはやらないんですか」
西园「…
直枝不再来创作了么？」
理樹「西園さんこそ、どうかなって思ったんだけど…」
理树「西园才是，要怎么样呢…」
昼間の様子はちょっと変だった。
她从中午开始，样子就有些奇怪。
それは僕がおかしなことを言ったせいでもある。
或许是因为我说了奇怪的事情。
西園「もちろん、やりますよ」
西园「当然要继续了」
西園「約束は違えたくありませんから」
西园「因为不想要违背约定」
理樹「だったらさ、今日は外に出てみない？」
理树「既然如此，今天要不要出去走走？」
理樹「教室の中で考えていても、うまくいかないんじゃないかなあ」
理树「就算在教室中考虑，似乎也不会很顺利」
教室には、真人や謙吾、それに女の子たちの姿はない。
教室中，并没有真人和谦吾，以及女生们的身影。
一日で飽きてしまったんだろうか。
一天就已经足够了吧。
西園「頭の中で色々な世界を妄想して、それを歌にするのもひとつの作り方です」
西园「在头脑中想象各种世界，然后创作短歌，也是方法之一」
西園「空想の中でのみ得られる、この現実にはあり得ない美しさ、というものは確かにあります」
西园「在空想中得到的事物，会有着现实所无法比拟的美丽，这也是事实」
西園「本を読んでいる時にだけ現れる、もうひとつの現実のように、です」
西园「是只在读书时出现的，就像另一个现实一样」
西園「でも、同じ考えるにしても、もっと景色の良いところの方が良いかも知れませんね」
西园「但是，就算是同样的想象，换一个景色良好的地方或许会更合适」
理樹「う、うん。
きっと、そうだよ」
理树「啊，嗯。
一定是这样的」…
そんな難しいことは考えてなかったけど。…
虽然我并没有考虑那些复杂的事情。
西園さんがその気になってくれたなら、僕はそれだけで嬉しい。
但西园能够同意，对我来说，就是非常高兴的了。
理樹「じゃあ、早速行こうか」
理树「那么，快点走吧」
昨日、僕はこの辺りで西園さんによく似た少女を見かけた。
昨天，我就是在这附近看到了和西园很是相像的少女。
あれは僕の見間違いだったんだろうか。
那是我看错了么。
西園「どうかしたんですか？」
西园「怎么了？」
理樹「う、ううん。
別になんでもないよ」
理树「啊，不。没事」
西園「そう、ですか」
西园「是么」
自分でも気づかないうちに、きょろきょろしていたみたいだ。
看来我是在自己没有察觉到的情况下，左顾右盼了一番。
涼やかな風が川べりから流れてくる。
凉爽的风从河川上游漂流而至。
時折、強い風が吹くと、西園さんの持つ日傘が細やかに揺れる。
时而，一阵强风吹来，会让西园手中的阳伞轻轻摇动起来。
しばらく雨が降っていないせいで、川の水量は幾分少ない。
由于一直没有下雨，河川中的水量不是很多。
僕らは堤防に腰かける。
我们坐在了堤防旁边。
理樹「学校のすぐ傍で、自然があるって言うとこの辺りかなあ」
理树「要说到学校旁边的自然景象，那就是这里了吧」
西園「確かに気持ちいいです」
西园「确实很是舒适」
西園「中庭も緑が多くて、捨てがたいですが、たまには気分を変えるのも悪くありませんね」
西园「虽然中庭的绿化很多，让人很难舍弃，但偶尔换个心情也是不错」
西園「ここで本を読んでも、きっと素敵でしょう」
西园「在这里读书的话，一定会很舒服吧」
理樹「だけど、今日は別のことをしなくちゃね」
理树「但是，今天必须要做其他的事情才行」
西園「そう、ですね」
西园「是啊」
西園さんが差し掛ける傘の作る影が僕の体を包む。
西园撑着的阳伞的影子，将我的身体遮盖了起来。
夕暮れ前という時間、さらにはその影が僕が見るものすべてをぼんやりとさせる。
临近夕阳，那个影子在我看来，十分模糊。
理樹「でも、ここで短歌が作れるかな」
理树「但是，能够在这里写出短歌来么？」
水音に負けず聞こえてくる道路を行き交う車の音、河原で遊ぶ子供たちの笑い声。
盖过水声的道路中车辆的行进声，在河川旁嬉戏的小孩子们的欢笑声。
静かとは言い難い。
很难说是安静。
乱雑に広がる街並みも、景色が良いとは言えないだろう。
杂乱而宽广的街区，也很难说是景色良好。
西園「直枝さん…
たとえば、『百人一首』
で最も多く歌われている題材はなんだと思いますか」
西园「直枝…
假如说，你觉得『百人一首』
中，最经常被歌颂的题材是什么？」
僕の言葉に答えず、西園さんはそんなことを訊いてくる。
没有回答我的问题，西园这样问道。
理樹「うーん、なんだろう…」
理树「唔，是什么呢…」
今までの話の流れだと…。
就现在谈话的方向看来…
理樹「自然の美しさ、かな」
理树「是自然的美好么？」
西園「残念、はずれです」
西园「真遗憾，说错了」
口元に笑みを浮かべて、答えを教えてくれた。
嘴角浮现出了笑容，她告诉了我答案。
西園「それは、恋の歌です」
西园「是恋爱的歌」
理樹「恋…
恋っていうと、男と女の間の恋？」
理树「恋爱…
恋爱，就是男女之间的恋爱？」
西園「たまに、男と男の間のこともありますが」
西园「偶尔，也会有男性之间的恋爱」
西園「多くの場合は、そうだと思います」
西园「但大多数的场合，都是会被这么理解的」
西園「百首のうちの、半数近くが恋を歌っているそうです」
西园「百首之中，有近半数都是恋爱的歌曲」
それから一度、川の流れに目を向ける。
这么说着，她再次看向了河川。
西園「瀬をはやみ　岩にせかるる滝川の　われても末に逢わんとぞ思う」
西园「川流湍急，碰撞岩壁，一分为二，终将与君再相会」
西園「これは崇徳院が詠んだ有名な歌です」
西园「这个是崇德院所吟诵的有名的和歌」
西園「川の流れが速くなり、岩にさしかかったところで二叉に別れてしまっても、またいつかは合流してひとつになる」
西园「川流的速度很快，就算碰撞岩壁被一分为二，但终将还是能够合二为一的」
西園「離ればなれになってしまった恋人とも、そんな風にして再び逢いたいものだ」
西园「离别的恋人们，也会这样再度相逢的」
西園「そんな内容です」
西园「就是这样的内容」
西園「この歌が、実際に流れる川を目の前にして詠まれたかどうかは分かりませんが、もしそうだとしたら、崇徳院はどういう気持ちで川を眺めたのでしょうか」
西园「并不清楚，这首歌是不是实际有河川在眼前才吟诵出来的，但如果真是这样，崇德院又是带着怎样的心情，去眺望川流的呢」
西園「保元の乱の失敗で、実の弟の後白河天皇によって流刑に処された崇徳院は、流されたその地で亡くなりました」
西园「随着保元之乱的失败，被身为亲生弟弟的后白河天皇处以流放之刑的崇德院，在被流放之地得以永眠」
西園「逢いたい人と、逢えないままに…」
西园「并没有见到，想要见的人…」
そう言って、西園さんは深いため息をついた。
这样说着，西园深深地叹了口气。
西園「…
直枝さんは、誰か好きな人はいますか？」
西园「…
直枝，有没有什么喜欢的人呢？」
理樹「ぼ、僕っ？」
理树「我，我么？」…
あまり考えたこともなかった。…
并没有仔细想过。
西園「鈴さんとは、小さい頃からずっと一緒なのですよね」
西园「你和铃，从小就在一起的吧？」
西園「鈴さんは、直枝さんの恋人ではないのですか？」
西园「铃她，不是直枝的恋人么？」
理樹「鈴、か。鈴は…」
理树「铃么。铃她…」
確かに、子供の頃から当たり前のように傍にいる。
确实，从小就理所当然地待在身旁。
一緒にいれば楽しい。
在一起的话，会很开心。
いや、楽しいとかそういう感情さえ通り越している気がする。
不，总觉得已经超越了开心之类的感情。でも…
じゃあ、その気持ちは恋、なんだろうか。但是…
这种心情就是恋爱么。
理樹「わからないよ」
理树「我不知道」
僕は正直に答えた。
我坦率地回答道。
理樹「あまりにも近すぎて、そういう感じじゃないのかもしれない」
理树「或许是由于，实在是太过接近了，而并不是这种感觉吧」
西園「そう、ですか」
西园「是这样啊」
西園「鈴さんが羨ましいですね」
西园「真羡慕铃」
理樹「…
どうして？」
理树「…
为什么？」
西園「恭介さんや、井ノ原さん、宮沢さん、そして直枝さん」
西园「恭介，井之原，宫沢，还有直枝」
西園「いつまでも変わらない気持ちのままで、傍にいる人たちがいる」
西园「一直都有人带着不会改变的心情，陪在自己身边」
西園「きっと、そこがみなさんの居場所なんでしょうね」
西园「那里，一定就是大家的容身之所吧」
理樹「…
いや、そんな大層なものじゃないよ」
理树「…
不，并不是那么了不起的东西」
改めて言われると、恥ずかしくなってしまう。
被这样特意说道，会觉得很不好意思。
西園「…
わたしにも子供の頃、大切な子がいました」
西园「…
我在小时候，身边也曾有过一个重要的人」
理樹「いました？」
理树「也曾有过？」
西園「そう、です。
過去形のお話です」
西园「是的。
是过去式的话」
西園「でも…
崇徳院の歌ではありませんが、いつかは再会する日が来るかも知れません」
西园「但是…
虽然不是崇德院的和歌，但或许，还会有再会的那一天」
西園「いえ…
おそらく、その日はそれほど遠くないでしょう」
西园「不…
恐怕，那一天已经不远了」
そう言うと、小さく息を吐いた。
这么说着，她轻轻地叹了口气。
理樹「西園さん…
よかったね」
理树「西园…
太好了」
事情はわからないけど、会いたい人と会える、それはきっと喜ばしいことに違いない。
虽然不明白原因，但能够见到想见的人，一定会是非常高兴的吧。
理樹「よかったら、僕にも紹介してよ」
理树「可以的话，也介绍给我认识吧」
それがどんな人か、僕にも興味があった。
我对那到底是怎样的人，多少有些兴趣。
そして…
多分、少しは妬ましい気持ちさえも。而且…
大概，也多少有些嫉妒吧。
西園「………はい」
西园「………好的」
西園「あの子は…
、そして、わたしも…
もう昔とは同じ気持ちを抱いていない」
西园「她…
还有我…
都已经不再抱持着和以前相同的心情了」
笑みを浮かべたまま、西園さんは言う。
带着笑容，西园这样说着。
西園「わたしは…
大きくなってしまいました」
西园「我也…
已经长大了」
西園「もう、子供の頃には戻れない」
西园「已经，无法再回到小孩子的时代了」
西園「それでも、わたしはあの子に会いたいのです」
西园「但即便如此，我还是想要见到她」
僕たちの間を、冷たい風が吹き抜ける。
一阵清冷的风吹过我们之间。
今、西園さんは何を見ているのだろう。
现在，西园到底在注视着什么呢。
僕の目に入るのは、見慣れた河原の風景だ。
我所看到的，是看惯了的河川的风景。
それ以上でも、以下でもない。
并没有其他事物。
でも――。
但是──西園さんの瞳には何が映っているのだろうか。
在西园的眼中，究竟映着什么呢。
僕と同じ場所にいながら、僕とは違うものを見ている。
和我在相同的场所，却和我看到了不同的事物。
影のかかった西園さんの横顔を見る。
我悄悄注视着西园的侧脸。
西園さんの話は脈略がなく、半分も理解できない。
她的话语并没有什么因由，让我有些不能理解。
それを知りたい、と思う気持ちを僕はどう呼べばいいのだろう。
对于自己这种想要了解的心情，我该怎样做出回应才好呢。
言葉にすれば、それはあっという間に崩れてしまいそうなあやふやな気持ちだった。
总觉得，若是说出来的话，会让两人之间这种模糊的气氛崩塌。
西園「直枝さん、あれを見てください」
西园「直枝，你看那个」
その横顔がふいにこちらを向いて、僕は驚く。
那个侧脸突然转向这边，让我吓了一跳。
西園「どうかしましたか？」
西园「出什么事了么？」
理樹「う、ううん。
なにも…
それよりも、どうしたの？」
理树「啊，不。
没什么…
话说回来，怎么了？」
西園「………
もう、見えなくなってしまいました」
西园「………
已经，看不到了」
西園「子供たちが、紙飛行機を飛ばしていたんです」
西园「小孩子们，正在扔纸飞机」
河原で遊んでいるのは、近所の小学生だろうか。
在河川旁游玩的，是附近的小学生吧。
見ると、彼らの興味はすでに別のことに移ったのか、鬼ごっこを始めるところだった。
看上去，他们的兴趣似乎已经转到了别的上面，开始玩起捉迷藏来了。
西園「それは綺麗に飛んでいったんですよ」
西园「纸飞机飞得很美」
西園「この川風にうまく乗れば、どこまでも遠くまで飛んでいくかも知れませんね」
西园「如果能顺利乘风飞行的话，或许会飞到什么很远的地方去」
理樹「そうだね。
僕も見たかったな」
理树「是啊。
我也真想看一看呢」
僕は後ろを振り返る。
我转过身。
西園さんが見たという紙飛行機は、もう見えない。
西园看到的纸飞机，已经不见了。
落ちてしまったのだろうか。
是掉下去了吧。
いや、西園さんの言うように、遠くまで飛んでいったと僕は信じたい。
不，我相信，就像西园说的那样，会飞到很远的地方去。
西園「紙でできた飛行機なんて…
自然の摂理に従えば、いつかは落ちるに決まっています」
西园「用纸折成的飞机…
会遵循自然的道理，一定会掉落下来的」
西園「それでも…
その飛行機に乗ってどこかに飛んで行けたら、それは素敵なことかも知れません」
西园「即便如此…
要是能乘上那个飞机飞向远方的话，或许是件非常美好的事情」
西園「…
直枝さんだったら、どこに行きたいですか？」
西园「…
直枝的话，想要去哪里呢？」
理樹「えっ…
行きたいところ？」
理树「诶…
想要去的地方？」
うーん、と考える。
唔，我思考着。
理樹「ハワイ、とか」
理树「夏威夷，之类的」
常夏の島、ハワイ。
常夏之岛，夏威夷。
椰子の木、アロハシャツ、フラダンス。
椰子树、半袖衫、草裙舞。
そして、青い空に青い海。
还有，蓝色的天空和蓝色的大海。…
咄嗟に思い浮かぶのが、そんな場所って。…
瞬间浮现出来的，就是这样一个场所。
西園「ぷっ」
西园「呵」
理樹「わ、笑わなくてもいいじゃないか」
理树「不，不用笑也可以的吧」
西園「すみません。
なんだか、子供みたいで可笑しくて…つい」
西园「抱歉。
总觉得，像小孩子一样很可爱…
就没有忍住」
理樹「…
どうせ僕は発想力が貧困ですよだ」
理树「…
反正我就是思维贫乏」
地面にのの字を書いてみた。
我开始在地上划起圈来。
西園「直枝さん、そんなに拗ねないでください」
西园「直枝，请不要这样闹别扭」
理樹「あはは…
いつもはからかわれることが多いから、たまには新鮮だね」
理树「啊哈哈…
平时总是你在开我玩笑，偶尔这样也很新鲜」
西園「…
ひどいです」
西园「…
真是过分」
西園「そんな意地悪をすると、直枝さんのこと嫌いになりますよ」
西园「这样坏心眼的话，我会厌烦直枝的」
理樹「えっ、それは困るよ。
僕は西園さんのことが…」
理树「诶，那可真是困扰了。
我对西园…」
言いかけて、慌てて僕は口を噤む。
这样说着，我慌慌张张地闭上了嘴。
西園「………？」
西园「………？」
今、僕は何を言おうとしたのだろう。
刚才，我到底要说什么呢。
自然に口をつきかけた言葉は、いったい何だったんだろう。
很自然地说出口的话语，究竟是什么呢。
理樹「じゃ、じゃあ、西園さんはどうなのさ」
理树「那，那么，西园是怎样的呢？」
そのことを深く考えないようにして、僕は話題を蒸し返す。
为了不去深想那件事，我转回了话题。
西園「わたし…
ですか」
西园「我…么？」
西園「わたしも、ハワイでしょうか」
西园「我也去夏威夷好了」
西園「常夏の楽園、青い海に焼けるような白い砂浜」
西园「常夏的乐园，就像是在灼烧蓝色大海一般的白色沙滩」
西園「…
水着になるのは、ちょっと恥ずかしいですが」
西园「…
穿上泳衣的话，会有些不好意思」
僕の目をじっと見る。
她直直地注视着我的眼睛。
理樹「もう、それはいいから…」
理树「真是的，那个就先不说了…」
西園「そう、ですか」
西园「是么」
西園「冗談はさておいても、やはり海でしょうか」
西园「抛开玩笑，果然还是大海比较好啊」
西園「白い紙飛行機に乗って、ずっと、ずーっと飛んでいきたいです」
西园「真想要乘上白色的纸飞机，一直，一直飞下去」
西園「青い空と、青い海。
無限に続く青い世界を、いつまでも進んでいきたい」
西园「在蓝色的天空，蓝色的大海。
无限延续的蓝色世界中，一直前进下去」
西園「そんな風景が見てみたいです」
西园「想要看到那样的风景」
そう言って微笑む顔に、僕はなぜか不安を覚える。
这样说着，那露出微笑的脸，让我感到了莫名的不安。
理樹「でも、そんな場所はこの地球上にはないよ」
理树「但是，这个地球上并没有那样的场所」
だからだろうか、そうやって否定する僕の口調はしらずしらずのうちに、強いものになっていた。
正因如此吧，不断否定着的我的口气，才会愈发强硬起来。
理樹「海をずっと行けば、いつかは陸が見えてくる」
理树「沿着海一直走的话，总是会看到陆地的」
理樹「地球は丸いんだから…
どこに行ったとしても、きっとここに帰ってくる」
理树「因为地球是圆形的…
所以无论去向哪里，都总是会回归原点」
西園「直枝さんの言うとおりです」
西园「直枝说的没错」
西園「だから、これは…
他愛もない夢です」
西园「所以说，这是…
不会实现的梦想」
そして、やはり微笑むのだった。
然后，她再次微笑了起来。
西園「直枝さん、そろそろ帰りましょうか」
西园「直枝，差不多回去吧」
西園「もう、陽も落ちます」
西园「太阳，已经落下了」
理樹「歌は…
いいの？」
理树「和歌…
没问题了么？」
そもそも、短歌を作るために外に出たのに。
说到底，是为了创作短歌而出来的。
結局、なにもしなかった。
但结果，却是什么也没做。
西園「はい」
西园「嗯」
西園「もう、大丈夫で…
西园「已经，没问题…
くちゅん」阿嚏」
理樹「くちゅん？」
理树「阿嚏？」
西園「い、いえ。
もう、大丈夫で…
西园「没，没事。
已经，没问题…
っくちゅん」阿嚏」
さっきよりも大きな音。
比刚才的声音更大了一些。
慌てて口を押さえた西園さんの顔が真っ赤になる。
慌忙掩住嘴的西园的脸，一片通红。
西園「す、すみません」
西园「抱，抱歉」
西園「…
少しばかり風に当たりすぎたようです」
西园「…
好像风吹得有点过头了」
そう言って、自分の体を両手で抱える。
这样说着，她用双手抱住了自己的身体。
理樹「風邪を引いたら、大変だ」
理树「要是感冒了的话，就糟糕了」
理樹「早く帰らなくっちゃ」
理树「快点回去吧」
クド「ぐっどもーにんぐです」
库特「Guddo morningu」
教室に入ってきたクドは自分の席に鞄も置かずに、僕のところにやってきた。
进入教室的库特没有把包放到自己的座位上，而是径直朝我走了过来。
クド「わふっ」
库特「哇呼」
一直線に向かおうとして、机に何度かつまずいたけど。
她试图直接走过来，但在路上被几张课桌绊了好几次。
その顔はいつになく、真剣だった。
她的表情比平时都要认真。
クド「おはようございます」
库特「早上好」
理樹「うん、おはよう」
理树「嗯，早上好」
クド「西園さんから伝言があります」
库特「我有西园同学的传话」
クド「今日は休みます、だそうです」
库特「她说今天请假不来上课了」
理樹「やっぱり、風邪ひいたのかな？」
理树「果然，是感冒了吗？」…
昨日の別れ際は少し辛そうだった。……
昨天分别的时候，她看起来有些痛苦。
クド「分からないです」
库特「我不清楚」
クドは首を横に振る。
库特摇了摇头。
クド「ただ気分が悪いから、とだけです」
库特「她只是说身体不舒服，仅此而已」
理樹「そう…」
理树「这样啊……」
クド「あの…」
库特「那个……」
クド「よろしければ、帰りにお見舞いに来てください」
库特「如果可以的话，放学后能去探望她吗？」
理樹「僕が？」
理树「我去？」
クド「はい。
きっと西園さん喜ぶと思いますよ」
库特「是的。
我觉得西园同学一定会很高兴的哦」
クド「この幸せ者め、ですよ」
库特「你可真是幸福呢」
理樹「そ、そうかなあ」
理树「是、是吗……」
確かにクドの提案は悪くない。
确实，库特的提议也不错。
放課後、クドと一緒に帰ることにしよう。
放学后，我决定和库特一起回去。
例えば真人や葉留佳さんが一日休んだとしたら、きっとみんなが口を揃えて、『今日は静かだ』
『いや、天変地異の前触れだ』
と言うことだろうけど。
不过如果是真人或者叶留佳同学请假一天，全班肯定会异口同声地说『今天真安静』
或者『不，肯定是天灾的前兆』
之类的话。
でも、おとなしい西園さんが休んだところでクラスの騒々しさに変化はもたらされない。
但西园同学这样安静的人请假，对班级的吵闹程度不会有任何影响。
何も変わらないはずだった。
本该什么都不会改变。
だけど。然而。
僕の心はふたつの意味でざわめく。
我的心中却有两种不同的情绪在翻涌。
ひとつは、こうして認めることはなにか恥ずかしいことだけれど。
一种是，虽然承认这一点有些害羞……
西園さんの姿が見えないことを、僕がとても寂しいと思っていることだ。
但我非常在意西园同学不在这件事，甚至感到非常寂寞。
授業中、ちらちらと廊下側の空席に目がいってしまう。
上课时，我忍不住一遍又一遍看向靠走廊的那个空座位。
いつもはある小さな後ろ姿がないことを知っているはずなのに、それでも僕は目を向ける。
明明知道那个小小的背影今天不会在那里，但我还是会看过去。
どうしてだろう。
为什么呢。
その答えを出すことを、僕はためらう。
我犹豫着要不要去寻找答案。
もうひとつは…
もっと漠然とした、不安だ。
另一种情绪是……
更为模糊的、不安。
今日に限ったことじゃなくて、この数日、何かが違うと感じていた。
这种感觉并非仅限于今天，过去几天里，我总觉得哪里不太对劲。
今まで、西園さんに関わってこなかった大半のクラスメイトたち。
以前和西园同学没有什么交集的大多数同学。
彼らは、まるで――。
他们就像——。
西園さんが本当に影であるかのように、気に止める様子がなかった。
西园同学就像是影子一样，完全没人在意她的存在。
以前からもそうだった、と言われると少し違う。
如果说以前也是这样，那倒有些不一样。
確かに、西園さんに友人は少ない。
确实，西园同学朋友不多。
休み時間にもひとりで本を読んでいることがほとんどだった。
课间时间她几乎总是一个人看书。
そして。而且。
常に日傘を持っている西園さんは、変わり者だった。
她总是随身带着一把阳伞，这让她显得有些与众不同。
変わっている、だから興味を引いた。
正是因为这种与众不同，才引起了我的兴趣。
良い悪いは別にして、西園さんは一目置かれていたのだ。
不论是好是坏，西园同学总是让人对她刮目相看。
その雰囲気が、少し違っているように思えた。
但这种氛围，似乎和以前有些不同了。
今日、西園さんは休んでいる。
今天，西园同学请假了。
そのことを気に止めている生徒はクドなど数人を除いて、いない。
除了库特等少数几人，几乎没有人注意到这件事。
みな、いつも通りに騒がしい日常に興じている。
大家依旧如平常一样热衷于喧闹的日常生活。
西園さんの不在さえも、気づいていないんじゃないかと思うくらいに。
甚至让我觉得他们根本没有察觉到少了一个同学。
その『不在』
がきっかけに、何かが動き出すんじゃないだろうか。
这种『缺席』
，是不是某种契机，会引发什么变化呢。
そんな漠然とした不安が、僕には付きまとう。
这种模糊的不安，一直萦绕在我的心头。
僕らは、他のクラスメイトが知らない西園さんの一面を知っている。
我们，知道着其他班级成员所不知道的，西园的另一面。
リトルバスターズで見せてくれた顔を、知っている。
知道她在我们面前表现出的样子。
でも、本当にそうなんだろうか。
但是，真的只是这样吗？
三時間目が終わる。
第三节课结束了。
男子「おはよーす」
男生「早上好啊」
ひとりの生徒がこの時間になって教室に入ってきた。
一个学生在这个时间走进了教室。
彼は遅刻の常連だ。
寝坊などではなく、午前中はどこかで遊んでいるとの話だ。
他是迟到的常客。
听说不是因为睡过头，而是早上都在外面玩。
挨拶に続けて彼は、こう言った。
打过招呼后，他继续说道。
男子「やっぱ、西園いねえんだな」
男生「果然，西园不在啊」
周りの生徒は『ああ、そういえば休みだね』
くらいの反応だったけど。
周围的同学只是随口回应了句『啊，对哦，她今天请假了』。
その言葉を聞いた僕はいても立ってもいられなかった。
但听到这句话的我，却坐不住了。
理樹「西園さんがどうかしたの？」
理树「西园同学怎么了吗？」
男子「いや、さっき西園を見たから」
男生「啊，刚刚看到西园了」
男子「すげえ珍しいこともあるもんだって思っただけさ」
男生「只是觉得挺稀奇而已」
理樹「外で？」
理树「在外面？」
男子「ああ。
あいつがサボりなんて、ありえねえだろ」
男生「嗯。
那家伙逃课什么的，根本不可能吧」
それから、さも面白そうに笑う。
然后，他像是觉得很有趣似的笑了。
理樹「それは間違いなく西園さんだったの？」
理树「你确定那真的是西园同学？」
男子「…
いや、そう言われると自信はねえけどよ」
男生「……
呃，被你这么一说，我也不太确定了」
男子「そもそも、あいつってどんな顔してたっけな」
男生「说起来，那家伙的长相是什么样来着？」
男子「さっき見た時は確かに西園だと思ったんだけど、見間違いかも知れねえ」
男生「刚刚看到的时候，我确实以为是她，但可能看错了」
男子「あー、やっぱ違うわ」
男生「啊——，果然不是她」
いきなり納得したような大きな声を出す。
他突然用一种笃定的语气大声说道。
理樹「どういうこと？」
理树「什么意思？」
男子「だって、日傘をしてなかったもんな」
男生「因为她没有带阳伞啊」
男子「『カゲナシ』
が、そんなわけねえからな」
男生「那个『没影人』
怎么可能不带阳伞呢」
理樹「そう…」
理树「这样啊……」
西園さんは風邪で休んでいる。
西园同学因为感冒请假了。
クドがそう言う以上、間違いはないだろう。
既然库特这么说，那就应该没错。
もし体調が良くなったところで、日中に街に出かけるとも思えない。
就算身体好了一些，我也觉得她不可能在白天跑到街上去。
彼が言うとおり、見間違いだ、の一言で片付けるのが一番のはずだ。
就像他说的，把这当作看错了就好。
なのに、先ほどから感じている不安は大きくなるばかりだ。
但是，从刚才开始的不安却越来越强烈。
先日、僕も見た。
前几天，我也曾见过。
西園さんと良く似た女の子が歩いているのを。
一个和西园同学很像的女孩在街上走着。
その子も傘を差していなかった。
那个女孩也没有撑伞。
僕だけじゃなく、他にも見た人がいる。
不仅是我，还有其他人也见过。
見間違い、で果たして済むんだろうか。
真的只是看错了吗。
落ち着かないままに、一日が終わる。
怀着无法平息的不安，一天就这么结束了。
理樹「クド、じゃあ行こうか」
理树「库特，那我们走吧」
クド「はい？
　どこにですか」
库特「嗯？
去哪儿？」
無邪気な笑顔でクドが聞き返す。
库特用天真的笑容反问我。
理樹「クドの部屋だよ」
理树「去你的房间啊」
クド「わ、わふっ！」
库特「哇、哇呼！」
クド「い、いきなりですか？」
库特「突、突然就这样吗？」
クド「は、はずかしいです」
库特「好、好害羞啊」
クド「ややや、やっぱり最初は手を繋ぐところからですね…」
库特「呜呜呜，果然还是应该从牵手开始呢……」
クド「あ、その前にもっともっとお話を…
いえ、いきなりだっていいのですがっ」
库特「啊，在那之前我们应该多多聊天……
不，突然这样也可以啦」
クド「こんなことは大変予想外で、びっくりなのです…っ」
库特「这种事情真是出乎意料，让我好惊讶哦……」
わふわふと首を振るクド…。
库特一边哇呼哇呼地摇着头……
理樹「クド、何を言ってるのさ」
理树「库特，你在说什么啊」
理樹「西園さんのお見舞いだよ」
理树「是去看望西园同学啦」
理樹「朝、誘ってくれたじゃない」
理树「早上不是你邀请我的吗」
クド「はい…？
　そんなこと、私言いましたか？」
库特「嗯……？
我说过这种话吗？」
クドが首を傾げる。
库特歪着头。
理樹「クド、冗談だよね」
理树「库特，这是在开玩笑吧？」
クド「はあ」
库特「啊」
クド「約束しましたか…？」
库特「我们约定过吗……？」
理樹「そうだよ」
理树「是啊」
クド「ええと…」
库特「那个……」
クドは考え込んだ。
库特陷入了沉思。
クド「すみません、なんでしたっけ？」
库特「抱歉，我完全不记得了」
理樹「ねえ、ふざけるのはやめようよ」
理树「喂，别开玩笑了」
理樹「西園さんが休みだから、放課後お見舞いに来てって言ったのはクドの方だよ」
理树「西园同学今天请假了，是你说放学后一起去探望她的啊」
クド「西園…さん…
ですか…」
库特「西园……同学……吗……」
しばらくの沈黙が流れる。
短暂的沉默。
クド「そう言われれば…
今日はお休みでした…ね」
库特「这么一说……
今天她是请假了……呢」
クド「あっ！」
库特「啊！」
ふたたび、ぽん、と手を叩く。
她又一次啪地拍了一下手。
クド「そうでした、そうでした。
す、すみませんっ」
库特「对对对对，抱、抱歉！」
クド「なんかぼんやりしていたみたいです、私…
どうしちゃったんでしょうか」
库特「感觉我有点恍惚……
我这是怎么了？」
クド「では、行きましょうか」
库特「那，我们走吧」
理樹「うん」
理树「嗯」
くすぶる不安を消すことのできないまま、僕たちは女子寮に向かった。
怀着依旧难以消散的不安，我们朝女生宿舍走去。
西園「いくら能美さんが一緒だと言っても、パジャマ姿の女性の部屋に入るのは失礼だと思いませんか？」
西园「即使是和能美同学一起来，我也觉得直接进入穿着睡衣的女生的房间很失礼，不是吗？」
僕らは外で話すことになった。
于是我们决定在外面聊。
理樹「…
なんで制服？」
理树「……
为什么穿着校服？」
部屋から出てきた西園さんは、わざわざ制服を着ている。
从房间里出来的西园同学，特意换上了校服。
西園「学生としての身だしなみです」
西园「这是作为学生应有的礼仪」
そういうものなんだ。
原来是这样啊。
ちなみに。
顺带一提。
クド「きゅ、急に腹痛が大激痛で痛いのです」
库特「忽、忽然肚子痛得剧烈无比」
クド「部屋で休んでいればきっと大丈夫なので、おふたりで行ってきてください」
库特「我在房间里休息一下就应该会好的，你们两个去吧」
クド「いたいいたい」
库特「好痛好痛」
クド「いたくてもーどーにかなってしまいそうですー」
库特「疼得我快支持不住了——」
クドはむちゃくちゃ棒読みのまま、西園さんと入れ替わりに部屋の中に入っていってしまった。
库特用完全没有感情的语气说完后，就在和西园同学换了个位置后，进了房间。
その日、授業が始まる時間になっても、西園さんは教室に姿を見せなかった。
那一天，即使到了上课开始的时间，西园的身影也没有出现在教室。
どうしたんだろう。
出什么事了么。
昨日の別れ際、少し辛そうだったから、風邪でもひいたのかも知れない。
昨天分别的时候，她的样子有些不舒服，或许是感冒了吧。
でも、誰も…
その不在に触れることがない。
但是，谁也…
没有提到她的不在。
放課後、お見舞いに行ってみよう。
放学后，去探病好了。
例えば真人や葉留佳さんが一日休んだとしたら、きっとみんなが口を揃えて、『今日は静かだ』
『いや、天変地異の前触れだ』
と言うことだろうけど。
如果真人或是叶留佳休息一天的话，大家一定都会说，『今天真是安静』
『不，这一定是天地异变的前兆』
之类的话语吧。
でも、おとなしい西園さんが休んだところで、クラスの騒々しさに変化はもたらされない。
但是，安静的西园休息的话，是不会让喧闹的教室发生变化的。
何も変わらないはずだった。
明明什么变化也没有的。
だけど。但是。
僕の心はふたつの意味でざわめく。
我的内心却因为两件事而混乱不堪。
ひとつは、こうして認めることはなにか恥ずかしいことだけれど。
其一是，认同这样的事情会不会有些难为情。
西園さんの姿が見えないことを、僕がとても寂しいと思っていることだ。
没有看到西园的身影，让我觉得非常寂寞。
授業中、ちらちらと廊下側の空席に目がいってしまう。
上课时，也会断断续续地看向靠近走廊的空座。
いつもはある小さな後ろ姿がないことを知っているはずなのに、それでも僕は目を向ける。
明明知道那个小小的背影是不在的，但我还是看向了那边。
どうしてだろう。
为什么呢。
その答えを出すことを、僕はためらう。
能够回答出那个答案的，就只有我吧。
もうひとつは…
もっと漠然とした、不安だ。
而其二…
就是原本就很漠然的，不安。
今日に限ったことじゃなくて、この数日、何かが違うと感じていた。
虽然并不只是今天，这几日，一直觉得有什么不对劲。
今まで、西園さんに関わってこなかった大半のクラスメイトたち。
至今为止，与西园毫无关联的大部分同班同学。
彼らは、まるで――。
他们，简直就像是──西園さんが本当に影であるかのように、気に止める様子がなかった。
就像西园真的是影子一样，完全没有去在意。
以前からもそうだった、と言われると少し違う。
虽说从以前开始就是这样，但多少还是有些不同。
確かに、西園さんに友人は少ない。
确实，西园的朋友很少。
休み時間にもひとりで本を読んでいることが殆どだった。
在休息时间一般也都是独自阅读着书本。
そして。然后。
常に日傘を持っている西園さんは、変わり者だった。
一直撑着阳伞的西园，是个怪人。
変わっている、だから興味を引いた。
因为很奇怪，所以会有些兴趣。
良い悪いは別にして、西園さんは一目置かれていたのだ。
暂且不提这是好是坏，但西园却对此置之不理。
その雰囲気が、少し違っているように思えた。
那个气氛，多少有些不同。
今日、西園さんは休んでいる。
今天，西园请假休息。
そのことを気に止めている生徒は誰もいない。
没有任何人注意到这件事情。
みな、いつも通りに騒がしい日常に興じている。
大家，都像平时一样，沉浸在热闹的日常生活中。
今日の不在さえも、気づいていないんじゃないかと思うくらいに。
甚至会让人去想，他们是不是完全没有注意到西园今天不在。
その『不在』
がきっかけに、何かが動き出すんじゃないだろうか。
由于那个『不在』
，会不会有什么变化产生呢。
そんな漠然とした不安が、僕には付きまとう。
那份漠然和不安，让我非常在意。
僕らは、他のクラスメイトが知らない西園さんの一面を知っている。
我们，知道着其他班级成员所不知道的，西园的另一面。
リトルバスターズで見せてくれた顔を、知っている。
知道她在面前表现出的样子。
でも、本当にそうなんだろうか。
但是，真的如此么。
三時間目が終わる。
第三节课结束了。
男子「おはよーす」
男生「早上好」
ひとりの生徒がこの時間になって教室に入ってきた。
一个学生在这个时候进入了教室。
遅刻の常連だ。
他是迟到的常客。
寝坊などではなく、午前中はどこかで遊んでいるとの話だ。
据说，并不是由于睡懒觉，而是上午去其他地方玩了。
挨拶に続けて彼は、こう言った。
在打过招呼之后，他这样说道。
男子「やっぱ、西園いねえんだな」
男生「果然，西园不在啊」
周りの生徒は『ああ、そういえば休みだね』
くらいの反応だったけど。
虽然旁边的学生就只是说了『嗯，这么说来确实是请假了』
之类的。
その言葉を聞いた僕はいても立ってもいられなかった。
但听了那句话的我，却开始坐立不安了起来。
理樹「西園さんがどうかしたの？」
理树「西园出什么事了么？」
男子「いや、さっき西園を見たから」
男生「唔，刚才我看到了西园」
男子「すげえ珍しいこともあるもんだって思っただけさ」
男生「虽然我觉得那真是非常少见的事情」
理樹「外で？」
理树「在外面？」
男子「ああ。
あいつがサボりなんて、ありえねえだろ」
男生「嗯。
那家伙居然会偷懒，真是难以想象吧」
それから、さも面白そうに笑う。
然后，他似乎非常有趣地笑了起来。
理樹「それは間違いなく西園さんだったの？」
理树「那个没有弄错，确实是西园么？」
男子「…
いや、そう言われると自信はねえけどよ」
男生「…
不，你这么一说，我也不太确定了」
男子「そもそも、あいつってどんな顔してたっけな」
男生「话说回来，那家伙到底长得什么样子来着？」
男子「さっき見た時は確かに西園だと思ったんだけど、見間違いかも知れねえ」
男生「刚才见到的时候，还以为是西园，但或许是看错了吧」
男子「あー、やっぱ違うわ」
男生「啊，果然是看错了」
いきなり納得したような大きな声を出す。
他突然用认同了的口气大声说道。
理樹「どういうこと？」
理树「怎么回事？」
男子「だって、日傘をしてなかったもんな」
男生「因为，她没有撑阳伞啊」
男子「『カゲナシ』
が、そんなわけねえからな」
男生「那个『没影人』
，是不会那样做的」
理樹「そう…」
理树「是么…」…
西園さんがサボりとは、考えにくい。…
很难想象西园会去偷懒。
きっと、風邪でもひいたんだろう。
她一定，是感冒了吧。
もし体調が良くなったところで、日中に街に出かけるとも思えない。
就算是她的身体有所好转，也不会在白天就走上街区。
彼が言うとおり、見間違いだ、の一言で片付けるのが一番のはずなんだけど。
就像他说的那样，是看错了，这样一句话解决掉是最好的了。
先ほどから感じている不安は、大きくなるばかりだ。
但是，之前所感觉到的不安愈发庞大了起来。
先日、僕も見た。
前几天，我也看到了。
西園さんと良く似た女の子が歩いているのを。
长得很像西园的女孩子在走路。
その子も傘を差していなかった。
而且她并没有撑阳伞。
僕だけじゃなく、他にも見た人がいる。
不只是我，其他人也有看到。
見間違い、で果たして済むんだろうか。
应该无法用看错了来认同吧。
落ち着かないままに、一日が終わる。
就这样，带着不安，我度过了这一天。
女子寮の寮長さんに事情を話して、西園さんの部屋まで案内してもらう。
和女生宿舍的宿管说明了情况，并请她带我去了西园的房间。
西園「…
パジャマ姿の女性の部屋に入るのは失礼だと思いませんか？」
西园「…
要进入穿着睡衣的女性的房间，就不觉得很没礼貌么？」
僕らは外で話すことになった。
我们在外面说起了话。
理樹「…
なんで制服？」
理树「…
为什么穿着制服？」
部屋から出てきた西園さんは、わざわざ制服を着ている。
从房间出来的西园，特意换穿上了制服。
西園「学生としての身だしなみです」
西园「作为学生，这是应该的」
そういうものなんだ。
是这样么。
理樹「もう大丈夫なの？」
理树「已经没事了么？」
西園「はい、朝はちょっと起きれなかったのですが。
心配をおかけしました」
西园「是的，早上有一点起不来而已。
让你担心了」
夕焼けの下で見る西園さんの顔は、その言葉通りに顔色もよくて、ひとまず安心する。
看到夕阳下，西园的脸色就像她自己说的那样，变得很好，这让我暂时放下了心来。
理樹「じゃあ、明日は来られそうだね」
理树「那么，明天能来的吧？」
西園「多分、問題ないでしょう」
西园「应该没问题的」
理樹「そう、それはよかった」
理树「是么，那就好」
理樹「ねえ…
ちょっと訊きたいんだけど」
理树「那个…
有件事想要问问你」
昼間のことが気にかかる。
白天的事情实在很让我在意。
街中で西園さんを見かけた、という目撃談のことだ。
那个说在街上看到了西园的事情。
西園「なんでしょうか」
西园「怎么了？」
理樹「今日は一日、寝ていたの？」
理树「你今天一整天，都在睡觉么？」
西園「…
どういう趣旨での発言なのか、とても気になります」
西园「…
到底是因为什么而这样问，真是令人在意」
西園「わたしの寝姿を見たい、という意味なのでしょうか」
西园「你的意思是说，想要看到我睡觉的样子么？」
西園「………」
西园「………」
西園「破廉恥です」
西园「真是不知羞耻」
西園「風邪で弱ってるところにつけ込もうというのでしょうか」
西园「是想要趁着我因感冒而变得虚弱的时候，伺机潜进来么？」
西園「………」
西园「………」
西園「鬼畜です」
西园「真是鬼畜」
西園「…
なんだか寒気がぶり返してきました」
西园「…
似乎感觉寒气又回来了」
その発言のとおり、身を震わす。
她就像自己所说的那样，开始颤抖起来。
理樹「いや、あのね」
理树「不是，那个啊…」
理樹「そんなつもりじゃなくて…ただ」
理树「我并没有那种打算…就是…」
西園「冗談です」
西园「说笑而已」
理樹「そ、そう」
理树「是，是么…」
理樹「なら、いいんだけど」
理树「那就好」
相変わらずの西園さんに、ほっとするのも束の間。
对一如既往的西园感到放松下来的，也就只是很短的时间。
彼女は続けた。
她继续说道。
西園「『わたし』
を見た人がいるのですね」
西园「又有人看到『我』了吧？」
理樹「それは…」
理树「那个…」
違う、とは言えなかった。
无法否认。
探りを入れようとしたのは、事実だから。
我会想要这样询问，是因为确实如此。
西園さんの口から『実は抜け出しちゃいました』
と聞くことができたなら、僕はその方がどれだけ安心できたことだろう。
如果从西园口中听到『其实是偷偷跑出去了』
的话，能多么地让我感到放心啊。
西園「わたしは…
ずっと寝てました」
西园「我…
一直都在睡觉」
西園「起きれるようになったのは、夕方になってからです」
西园「醒来之后，就已经是黄昏了」
理樹「うん」
理树「嗯」
西園「…
きっと見間違いでしょう」
西园「…
一定是看错了吧」
理樹「そう、だよね」
理树「说的是啊」
西園「その通りです。
ですから…
直枝さんが気にすることはありません」
西园「就是那样。所以…
并不是值得直枝去在意的事情」
それから、もう一度身を震わせた。
这样说着，她的身体再次颤抖了一下。
理樹「寒いの？　…
だったら、そろそろ部屋に戻った方が」
理树「很冷么？…
既然这样，还是快点回去房间会比较好」
初夏の夕暮れは、まだ日も暖かい。
初夏的夕阳，还能让人感觉到温暖。
決して、肌寒いような気温じゃない。
绝对不是会让人感觉到寒冷的温度。
西園さんの身を震わすのは、風邪のせいだろうか。
西园会颤抖，是因为感冒了么。
それとも…。
还是说…
このまま、部屋に帰してしまっていいんだろうか。
就这样让她返回房间，真的好么。
理樹「にし…」
理树「西…」
西園「直枝さん、ひとつ、お願いがあります」
西园「直枝，我有一件事要拜托你」
当てもなく口を開こうとした僕を遮り、微笑みかける。
挡住了无意中张开口的我，她微笑着。
理樹「なにかな？
　僕に出来ることだったら」
理树「怎么了？
只要是我能做到的就没问题」
西園「次の日曜日に、ちょっとお付き合いいただきたいのです」
西园「下个星期日，想要让你稍微陪我一下」
理樹「えっ？」
理树「诶？」
それは思いもよらない誘いだった。
那真是完全没有想到的邀约。
西園「暇はありますか？」
西园「你有空么？」
理樹「特に予定はないけど…」
理树「并没有什么预定…」
理樹「…僕と？」
理树「…
但是，和我么？」
西園「あらかじめお断りしておきますけど」
西园「事先说明一下」
西園「決して、デートでも逢い引きでもありません」
西园「那绝对，不是约会或是密会之类的」
西園「…
そこを、勘違いしないでください」
西园「…
这里，请你不要误会了」
西園「毛の先ほども、そんなつもりではありません」
西园「从最初，我就没有这种打算」
そんなきっぱりと言わなくても…。
就算不用说得那么清楚也…
西園「ただ、ご一緒してほしい所があるんです」
西园「只不过，有个地方想让你和我一起去」
西園「朝、迎えに来てもらえますか」
西园「早上，能不能来接我一下呢？」
理樹「うん、わかったよ」
理树「嗯，我知道了」
西園「きっと、ですよ」
西园「说好了啊」
念を押すような強い口調に、戸惑いを覚えながらも僕は嬉しかった。
使劲强调着的强硬的口气，就算是困惑着的我，也会觉得很是高兴。
西園さんのことが気に掛かり、僕はいつもより早めに部屋を出た。
由于一直担心着西园的事情，我比平时更早地离开了房间。
人の少ない教室でしばらく待っていると、まだ顔色が少し悪いようには見えたけれど西園さんが登校してきた。
在人很少的教室中等了一会儿，脸色看上去还有些不好的西园来了。
理樹「おはよう」
理树「早上好」
西園「おはようございます」
西园「早上好」
消え入りそうな小さな声で、答えた。
就像要消失一样的细小的声音，这样回答着。
理樹「まだ、体調悪いの？」
理树「身体还不太好么？」
西園「そういうわけではありません」
西园「那倒不是」
西園「ご心配なく」
西园「不必担心」
理樹「ならいいけど…」
理树「那就好…」
そこで教室に入ってきた男子が僕の傍を通る。
就在这时，进入教室的男生从我的身边走过。
男子「おはよう。直枝」
男生「早上好。直枝」
理樹「うん、おはよう」
理树「嗯，早上好」
彼は僕と話していた西園さんには目もくれず、自分の席に向かう。
他看也没看正在和我说话的西园，走向了自己的座位。
まるで、最初から彼女がそこにいないように。
简直就像是，最初她就不在那边一样。
あえて無視をした、というわけでさえない。
应该并不是特意要无视的。
ひどく自然な態度だった。
他的态度非常自然。
理樹「………」
理树「………」
西園「どうかしましたか？」
西园「怎么了？」
理樹「ううん、何でもないよ」
理树「不，没什么」
理樹「明日、楽しみだね」
理树「很期待明天的到来」
僕の言葉に、西園さんはかすかに頷いた。
听我这样说，西园微微地点了点头。
真人「よう、理樹。
今朝は早かったな」
真人「噢，理树。
今天还真是早啊」
理樹「うん、まあね」
理树「嗯，是啊」
真人「西園、もう大丈夫か？」
真人「西园，已经没事了么？」
西園「…はい」
西园「…是的」
真人「そっか、そいつはよかったな」
真人「是么，那就好」
真人「やっぱ、もっと筋肉つけなきゃダメだぜ」
真人「果然，肌肉不再增加一些的话是不行的」
西園さんの顔を見て、いつもみたいに真人が笑った。
真人盯着西园的脸，就像平时那样笑了。
理樹「ま、真人」
理树「真，真人」
真人「な、なんだよ。
気持ち悪い声出すなよ」
真人「怎，怎么了。
别发出那么恶心的声音啊」
真人「オレ、なんか変なこと言ったか？」
真人「老子说了什么奇怪的话么？」
理樹「ううん、ちょっと嬉しかったんだ」
理树「不是，就是有些高兴而已」
真人「変な理樹だな」
真人「真是奇怪的理树啊」
西園「…
井ノ原さんはいつも変です」
西园「…
井之原一直都很奇怪」
真人「ぐはっ」
真人「呜」
なんかダメージを受けていた。
似乎受到了打击。
理樹「ははは」
理树「哈哈哈」
それから可笑しくなって、笑ってしまった。
那实在是太过好笑，让我不由得笑了出来。
西園「直枝さん、行きましょうか」
西园「直枝，我们走吧」
理樹「えっ、どこへ？」
理树「诶，去哪里？」
西園「…
一昨日のことを忘れたんですか」
西园「…
你忘了前几天的事情了么？」
西園「短歌コンクール、です。
今日がしめ切りですよ」
西园「短歌竞赛。
今天是报名的最后一天了」
理樹「そ、そう言えば」
理树「这，这么说来…」
西園さんの欠席で、すっかり忘れていた。
由于西园的缺席，我彻底忘了那件事。
理樹「でも、この前は結局作れなかったんじゃ…」
理树「但是，之前不是还没有写出来么…」
西園「…
あの河原で話したことを覚えていますか？」
西园「…
你还记得在那片河岸所说的话么？」
理樹「なんだろう？」
理树「什么话？」
色々と話したから、西園さんがどのことを言っているのか思い浮かばない。
由于说了很多，让我回想不起到底和西园说了些什么。
西園「百人一首には、恋の歌がたくさん収められているという話です」
西园「是说，百人一首之中，收录了许多的恋爱和歌」
理樹「うん、覚えているよ」
理树「嗯，我记得」
西園「たとえば崇徳院は、流れる川に自分の気持ちを重ねて歌を歌いました」
西园「就像崇德院，将川流和自己的心情重叠在一起，吟诵出了和歌」
西園「同じ景色を見ても、ただの川にしか思わない人もいれば」
西园「就算是看到了同样的景色，也会有人认为，那不过是川流罢了」
西園「そこに、離ればなれになってしまった恋人を思い浮かべる人もいるのです」
西园「在那里，也有能够想起分别了的恋人的人」
西園「その人の気持ち、記憶、経験、そういったものによって、見える世界は違うんです」
西园「那个人会由于自己的心情，记忆，经验，而看到不同的世界」
理樹「確かに、そうだね」
理树「确实如此」
理樹「同じ『自分』
でも、時と場合によって感じ方は全然違うものね」
理树「就算是同样的『自己』
，也会因为时间和场合而拥有完全不同的感受」
楽しい時には、真人の馬鹿な台詞も腹を抱えるほどに可笑しいし、逆に落ちこんでいる時は、聞きたくもないと思うことさえある。
在高兴的时候，会因为真人说的那些傻话而捧腹大笑，但相反，心情低落的时候，会变得不想要去听他的话。
西園「そうですね」
西园「是的」
西園「だから…
わたしと直枝さんが見ている世界は違います」
西园「所以…
我和直枝看到的世界有所区别」
西園「それが、当たり前なんです」
西园「那也是，理所当然的事情」
理樹「………」
理树「………」
僕の気持ちを見透かされ、そして否定をされているのだろうか。
她是看透了我的心情，然后来将那些否定的么。
西園「すみません、話が逸れました」
西园「抱歉，我岔开了话题」
西園「…
そんなことを言うつもりではなかったんです」
西园「…
并没有打算说那些事情的」
西園「その、つまり、何を言おうとしたかといいますと…」
西园「那个，也就是，应该怎么说呢…」
理樹「………？」
理树「………？」
なんだか少し混乱しているみたいだった。
她看上去似乎有些混乱了。
西園「要するに…
あの時は、隣に直枝さんがいた」
西园「也就是说…
那时候，直枝在我的身边」
西園「おそらく、わたしの見ている世界はあの瞬間、確かにいつもと違っていました」
西园「大概，在那个瞬间，我所看到的世界，确实和往常是不同的」
西園「普段ならば意味を見出さないものに、意味を見出した」
西园「明明平时感觉不到的事物，却得出了感想」
西園「…
だから、この歌は、直枝さんと一緒に作ったものです」
西园「…
所以说，这首和歌，是和直枝一起创作出来的」
理樹「………？」
理树「………？」
やっぱり、よくわからない。
果然，还是不太明白她的意思。
その言葉の意味を考えてみようとするよりも早く、西園さんが歩いていってしまう。
在我要去研究那句话的意思之前，西园迈开步走了出去。
西園「と、ともかく、出しに行きましょう」
西园「总，总之，去提出这个吧」
チラシに書かれていた受付の教室の前まで行くと、恭介が先にいた。
走到写在宣传纸上的教室前面，才发现恭介已经先到了。
恭介「よう、できたか」
恭介「噢，写好了啊」
理樹「らしいんだけど…」
理树「似乎是的…」
西園さんの方をちらりと見る。
我看了西园一眼。
理樹「僕もまだ詳しく聞いていないんだ」
理树「但我还没有详细问过」
恭介「どうなんだ、西園？」
恭介「怎么样了，西园？」
西園「はい、こちらにあります」
西园「是的，在这边」
西園さんが手にしているのは、一枚の封筒だった。
西园拿在手中的，是一个信封。
理樹「どんなのを作ったの？
　見せてよ」
理树「写了什么样的和歌啊？
让我看看吧」
西園「………
お断りします」
西园「………
我拒绝」
西園「…
冷静になって思い返すと、かなり恥ずかしい気がしてきました」
西园「…
冷静下来仔细想了想之后，才觉得非常不好意思」
西園「これが…
人の目に触れるんですよね」
西园「这个…
要给别人看么？」
恭介「まあ、そうだろうな」
恭介「嗯，是的啊」
西園「やはり…
帰りましょう」
西园「那么…
还是回去吧」
恭介「ここまで来て、それはないだろう」
恭介「都来到这里了，不要这么说啊」
恭介「おまえたちなら、きっと良いのができたんじゃないか」
恭介「你们的话，一定能写出非常好的和歌来」
理樹「僕たち？」
理树「我们？」
恭介「そうだ、おまえ『たち』だ」
恭介「是啊，是你『们』」
恭介「せっかく、他の奴らが気を利かせて、一昨日は二人だけにしてやったんだからな」
恭介「难得其他人那么有心，让你们前几天能够二人独处一番」
理樹「えっ…」
理树「诶…」
恭介「ははは、まあ、それはさておき」
恭介「哈哈哈，好了，先不说这个」
恭介「西園、自信を持てとは言わないが。
出さないと後悔するかも知れないぞ？」
恭介「西园，我不会说什么让你提起自信。
但不提出的话，或许会觉得后悔啊？」
西園「…
恭介さん、あなたは何かご存知なのですか？」
西园「…
恭介前辈，你知道些什么么？」
恭介「いやあ、何のことかさっぱりだ」
恭介「不，我完全不知道啊」
西園「…
ですよね」
西园「…
也是啊」
恭介「もしも、俺の発言に何か感じることがあるのだとすれば」
恭介「如果说，你能从我的话中感觉到一些什么」
恭介「それは西園、おまえの心の中にあることの裏返しだ」
恭介「那一定是西园，存在于你内心的事物的反应」
西園「恭介さん…」
西园「恭介前辈…」
理樹「一体、どうしたのさ」
理树「到底怎么了？」
恭介「いや、俺にもさっぱりだ。
西園に訊いてくれ」
恭介「不，我什么都不知道。
去问西园吧」
理樹「西園さん？」
理树「西园？」
西園「さ、さあ…
出してきましょうか」
西园「好，好了…
去提出这个吧」
西園「中にいる方に渡せば良いのでしょうね」
西园「只要交给在里面的人，就可以了吧」
そう言って、慌てて教室に入っていってしまった。
这样说着，她慌慌张张地进入了教室。
理樹「発表は、来週の水曜日か」
理树「结果公布，是在下周的周三吧」
理樹「西園さんの作品が、どんなのか見に行かなくちゃね」
理树「一定要去看看西园的作品是什么样的才行」
西園「期待されると、やはり恥ずかしいのですが…」
西园「被这样期待的话，果然会觉得不好意思…」
西園「それほど、期待するものではないと思います」
西园「我想，那并不是值得你如此期待的东西」
理樹「ううん、やっぱり興味があるよ」
理树「不不，我还是很有兴趣的」
理樹「楽しみ、だね」
理树「真是值得期待」
西園「………
直枝さん」
西园「………直枝」
西園「どうか、結果を見届けてくださいね」
西园「请你，一定要来察看结果啊」
理樹「？」
理树「？」
そんな話をしているうちに、すぐに寮の前まで着いてしまう。
这样一路说着，我们很快就走到了宿舍门前。
西園「直枝さん、ではまた明日」
西园「直枝，明天见了」
理樹「うん。
朝、迎えに行くよ」
理树「嗯。
早上我会来接你的」
約束どおり、僕は女子寮に向かう。
就像约定好的那样，我走向了女生宿舍。
すでに西園さんが待っていた。
西园已经等在了那里。
西園「おはようございます」
西园「早上好」
理樹「………」
理树「………」
西園「おはよう、ございます」
西园「早上好」
理樹「あ、うん…
おはよう」
理树「啊，嗯…
早上好」
西園「何をぼお、としてるんですか？」
西园「你在发什么呆啊？」
理樹「いや、ごめん。
なんでもないよ」
理树「啊不，抱歉。
没什么事」
西園さんの私服にみとれていた、なんて口に出せない。
总不能说，是我看呆了西园自己的衣服吧。
理樹「今日は制服じゃないんだね」
理树「今天没穿制服么？」
西園「お休みですから」
西园「因为是假日」
何を当たり前な、という感じだった。
她就像理所当然地这样说着。
先日、部屋を訪ねた時に制服に着替えたのは学校のあった日だったからなのか。
前几天，来探访她的时候会换穿成制服，是因为那天本该来上学啊。…
律儀だなあ。…
真讲礼仪。
理樹「じゃあ、早速出かけようか」
理树「那么，快点出发吧」
西園「…
せっかく朝早く来ていただいたのですから」
西园「…
难得你来得这么早」
西園「まずはお茶など、いかがですか？」
西园「要不要来喝一杯茶？」
理樹「え、いいの？」
理树「诶，可以么？」
西園「はい。
汚いところですけど、どうぞ」
西园「嗯。
算不上什么好地方，请吧」
女子寮で、しかも部屋といわれると、ちょっと迷う。
でも、せっかく誘ってくれたんだし。
踏访女生宿舍，而且是宿舍内的房间，多少让我有些犹豫。
但是，难得她邀请了我。
僕は部屋に案内された。
我被带到了房间。
理樹「…
きれいじゃない」
理树「…
不是很好么」
汚いところ、がいかに謙遜であるかが分かる。
能明白她所说的『不算什么好地方』
，是在谦虚。
確かに、入り口付近には本棚が置かれていて、本が詰め込まれているのは壮観だ。
确实，门口附近放置着书柜，里面堆满了书，十分壮观。
一段ずつ、ぎっしりと本が整頓して並べられている。
每一格中，书都被很好地码放了起来。
でも、それは西園さんの部屋ならば想定の範囲内。
但是，西园的房间的话，这些是想象中的事物。
全体的にはこざっぱりと片付いた部屋だった。
就整体来说，是非常整齐的房间。
僕ら男子寮の部屋とは比べ物にならない。
我们的男生宿舍跟这里，完全没得比。
同じ人類という種族に属しながら、こうも違うものなのか。
明明同属人类，居然会有这么大的区别。
西園「お世辞なら、結構です」
西园「请不要客气」
理樹「いや、ほんとに」
理树「不，是真的」
いえいえ。不不。
そんなことないよ。
没有那种事。
いえいえいえ。
不不不。
いやいやいやいやいや。
不不不不不。
と、しばらく変なやりとりが続いた後、僕は腰を落ち着ける。
就这样，奇怪的你来我往持续了一小会儿之后，我坐了下来。
理樹「クドは今日はどうしてるの？」
理树「库特今天在干什么呢？」
西園「それが、今日は直枝さんが朝にみえます、と言ったら」
西园「是这样的，今天早上我跟她说直枝同学会过来。」
西園「『分かりました、私に任せてください』
と言われたまま」
西园「然后她说『我知道了，交给我吧』。」
西園「早起きしてどこかに行ってしまわれたのです」
西园「结果她早起后就不知道去哪了。」
理樹「…
やな気の遣われ方だなあ」
理树「……
真是多余的客气啊。」
西園「お茶をいれてきますね」
西园「我去泡茶。」
西園さんが立ち上がる。
西园站了起来。
理樹「…
ちょっと待って」
理树「……
等一下。」
部屋を出ようとした西園さんを制して、僕はドアを開ける。
我拦住了正要出门的西园，然后打开了门。
ごちん。咚。
外開きのドアは、そのまま廊下にいる人物にぶつかる。
向外开的门直接撞到了站在走廊上的人。
クド「いたっ」
库特「哎呀！」
頭を押さえて、小動物っぽいのがうずくまっていた。
一个像小动物一样的身影蹲在那里，捂着头。
理樹「クド、何をしているのかな…」
理树「库特，你在做什么呢……」
クド「あははは、あの、ちょっと西園さんに用事を思い出したのです」
库特「啊哈哈哈，那个，我突然想起有事要找西园。」
クド「でも、入りにくくて」
库特「但是有点不好意思进来。」
理樹「別に遠慮しなくても良かったのに…って」
理树「其实你完全不用客气……
话说回来。」
視線の先には、また別の人影。
顺着视线看过去，又一个人影。
理樹「来ヶ谷さんまで、なんでそこにいるのさ」
理树「连来谷学姐也在那里干什么啊？」
来ヶ谷「やれやれ、見つかってしまったか」
来谷「哎呀，被发现了呢。」
廊下の壁にもたれかかって悠然と構えていれば、誰だって見つけるって。
靠在走廊墙上悠然自得地站着，谁都会发现吧。
クド「く、来ヶ谷さんは素早いですぅ」
库特「来、来谷学姐动作好快啊。」
来ヶ谷「美魚君の貞操の危機と聞いては、黙っていられないからな」
来谷「听说美鱼君的贞操有危险，我可不能坐视不理。」
理樹「な、何言ってるのさ」
理树「你、你在说什么啊？」
来ヶ谷「やっちゃわないのか？」
来谷「不打算做吗？」
理樹「やっちゃわないよっ」
理树「不打算做啦！」
西園「すぐに出かける予定ですから」
西园「我们马上要出门了。」
理樹「と、言うことらしいよ」
理树「就是这么回事。」
来ヶ谷「では、後をつけるとするか」
来谷「那么，我就跟在你们后面吧。」
来ヶ谷「…
冗談だ、怒るな」
来谷「……
开玩笑的，别生气。」
来ヶ谷「では、我々は去るとしようか。
クドリャフカ君、おねーさんと一緒にでかけよう」
来谷「那么，我们就先走一步吧。
库特同学，和姐姐一起出去玩吧。」
クド「わふっ！
　なんとなくこんでぃしょんれっど発令しているよぅなっ!?」
库特「哇呼！
感觉好像红色警戒要响起了！？」
貞操の危機なのはどっちなんだろう。
到底是谁的贞操有危险呢。
理樹「やれやれ、騒がしかったね」
理树「哎，真是吵闹啊。」
ようやく落ち着く。
终于恢复了平静。
西園「では、改めてお茶を淹れてきます」
西园「那么，我重新去泡茶。」
理樹「もう誰もいないよね…」
理树「已经没有其他人了吧……」
西園「お茶をいれてきますね」
西园「我去泡茶。」
西園さんが立ち上がる。
西园站了起来。
理樹「…
ちょっと待って」
理树「……
等一下。」
部屋を出ようとした西園さんを制して、僕はドアを開ける。
我拦住了正要出门的西园，然后打开了门。
ごちん。咚。
外開きのドアは、そのまま廊下にいる人物にぶつかる。
向外开的门直接撞到了站在走廊上的人。
クド「いたっ」
库特「哎呀！」
頭を押さえて、小動物っぽいのがうずくまっていた。
一个像小动物一样的身影蹲在那里，捂着头。
理樹「クド、何をしているのかな…」
理树「库特，你在做什么呢……」
クド「あははは、あの、ちょっと西園さんに用事を思い出したのです」
库特「啊哈哈哈，那个，我突然想起有事要找西园。」
クド「でも、入りにくくて」
库特「但是有点不好意思进来。」
理樹「別に遠慮しなくても良かったのに…
なんで入りにくいのさ」
理树「其实你完全不用客气……
为什么不好意思呢？」
クド「はぁ」
库特「哈啊……」
ため息をつくと、クドは西園さんの方をちらりと見る。
叹了口气，库特瞥了一眼西园。
クド「諺にこうあります」
库特「有句谚语是这样说的。」
クド「他人の恋路を邪魔する者は、馬に蹴られて死んでしまえ、と」
库特「妨碍他人恋情的人，会被马踢死。」
クド「まだほーすいずでっどは、いやなのです」
库特「我还不想‘被马踢死’呢。」
クド「その前に邪魔者は退散ですよ」
库特「所以碍事的人就退散了哦。」
あはは、と笑いながらクドは去っていった。
库特一边笑着，一边离开了。
相変わらず、よく分からない英語を使うクドだった。
她还是老样子，经常用一些让人听不懂的英语。
理樹「やれやれ、騒がしかったね」
理树「哎，真是吵闹啊。」
ようやく落ち着く。
终于恢复了平静。
西園「では、改めてお茶を淹れてきます」
西园「那么，我重新去泡茶。」
理樹「もう誰もいないよね…」
理树「已经没有其他人了吧……」
西園「お茶をいれてきますね」
西园「我去倒茶了」
西園さんが立ち上がる。
西园站了起来。
部屋を出ようとした西園さんが振り返る。
在她要走出房间前，回过头来。
西園「直枝さん」
西园「直枝」
西園「タンスの中は見ないでくださいね」
西园「请不要看书柜里面啊」
理樹「見ないよっ」
理树「不会看的」
西園「絶対ですよ」
西园「绝对不要看啊」
釘を刺されて、ひとり部屋に残される。
强调了一遍之后，我被一个人留在了房间。
理樹「………」
理树「………」
しばらくは、本棚なんかを眺めている。
我盯着书柜看了一会儿。
これは、この前借りた本だ。
あれも、そうだな。
这个是，之前借过的书。
那个也是。
このタイトルはちょっと面白そうだな。
今度は貸してもらおうかな。
这个题目看上去很有趣啊。
下次借来看看吧。
お茶を汲みにいった西園さんは、なかなか戻ってこない。
去倒茶的西园，一直没有回来。
女の子の部屋に、しかも滅多に入れない女子寮にいるという状況はときに人を大胆にさせる。
身处女孩子的房间，而且还是很少进入的女生宿舍，让人会变得大胆起来。
見ないで、と言われれば見たくなる。
$K27鶴の恩返し$K0症候群みたいなものだ。
越被强调说不要看，就越是想看。
就像$K27鹤的返恩症候群$K0一样。
洋服ダンスは開き戸になっている。
衣柜的门是打开着的。
男子は制服、私服合わせてもそんなに入れることはないけど。
女の子は、やはりそれなりに多いだろう。
男生的话，一般都不会把制服、自己的衣服塞太多进去。
但女孩子的话，果然还是有着很多各种各样的东西。
多いだろう、けど。
但看上去，显得有点要溢出来的样子。
ちょっとばかり、あふれ出しそうなんですけど。
打开的门现在也晃晃悠悠的样子。
開き戸は今にもはちきれんばかりに、たわんでいた。
仔细听听，还能听到喀哒喀哒的声音。
耳をすませば、ぎしぎしと音が聞こえてくる気がする。
虽然有些害怕去看。
見るのはこわい。
でも、気になる。
但是，还是很在意。
そっと近づく。
我悄悄地接近着。
刺激はまずいと、本能が告げていた。
刺激很不妙，本能这样告诉着我。
右手が取っ手に触れた。
我的右手轻轻碰到了把手。
本当に、ちょっと触っただけだったのに。
真的，就只是轻轻碰到了而已。
ドドドドドドドドドドドドドド。
咚咚咚咚咚咚咚咚。
地響き。
一阵巨响。
そして、タンスの中から、流れ出す本。
本、また本。
然后，随之而来的，是从书柜中翻涌而出的书。
书，还是书。痛い。好疼。痛い。好疼。
痛いってば。
真的好疼啊。
ちょっとばかりシャレになってない。
虽然有些丢脸。
ああ、ハードカバーって本当に『ハード』
なんだなあ。
啊啊，硬皮书真的是很『坚硬』啊。
硬い本。
硬皮书。
厚い本。
厚重书。
薄い本。薄书。
色々な本が僕に当たる。
各种各样的书砸向了我。
僕の意識が遠のきかけた、その時。
就在我的意识逐渐远去的时候。
西園「直枝さんっ」
西园「直枝」
救いの手が差しのべられた。
救援的手伸向了我。
西園さんが渾身の力で引っ張り出す。
西园用浑身力气把我拉了出来。
理樹「助かったよ…」
理树「得救了…」
部屋の中はみごとなまでに、本が散らかっていた。
书本四散在房间各处。
どうやら本棚に収まっていたのは、ほんの一部だけだったらしい。
看起来，收在书柜中的，就只是一部分而已。
西園「直枝さんが来るので急いでお掃除をしたのですが…」
西园「由于直枝要来，所以匆匆忙忙地整理了一下…」
理樹「…
タンスの中に本をつっこむのが掃除って言えるなら、ね」
理树「…
把书全都堆在柜子里，就叫整理么…」
きっと部屋の片隅なんかにもたくさん積んであったんだろう。
房间的角落里，一定也堆着许多吧。
西園「………」
西园「………」
しょんぼりしている姿が可愛いと思ってしまった。
她那有些低沉的样子，看上去很是可爱。
理樹「手伝うよ」
理树「我来帮忙吧」
散乱している本を片付けようとする西園さんに話しかける。
我对正在收拾四散的书本的西园，这样说道。
西園「それには及びません」
西园「没有关系的」
理樹「でも、ひとりだと大変じゃない？」
理树「但是，一个人的话会很辛苦吧？」
理樹「ふたりの方が速いよ」
理树「两个人的话，更快一些」
西園「いいえ、ひとりでやりますから」
西园「不用了，我一个人来弄就好」
西園「しばらく外で待っていてください」
西园「请在外面稍等一下」…
女の子だし、見られたくないものもあるのだろう。…
她是女孩子，应该会有什么不想让我看到的东西吧。
そもそも悪いのは、近寄るなと言われたのに近寄った僕だし。
说到底，不好的，是被说了不要靠近还去接近柜子的我。
理樹「大変そうだったら、手伝うからね」
理树「如果不太好办的话，我会来帮忙的」
そう言って、僕は外に出る。
这样说着，我走了出去。
西園さんは、と見ると。
看了一眼西园。
散らばる本の中から、薄い本を率先して片付け始めているようだった。
在散乱的书本中，她似乎率先开始收拾那些薄书了。
西園「お待たせしました」
西园「久等了」
それほど待たされることもなく、僕は再び部屋に入る。
并没有等候过长的时间，我再次进入了房间。
片隅には本がうずたかく積み上げられていた。
房间的一角，书本被堆放了起来。
ハードカバーや文庫本の山がみっつ。
其中有着许多的硬皮书。
理樹「これだけの本、どうやってタンスの中に入れていたの？」
理树「这么多的书，是怎么放到书柜里去的啊？」
物理的に不可能に見えるんだけど。
就物理上看来，是不可能的。
タンスの奥が四次元にでも繋がっているのか。
书柜深处，和四次元相连的么。
西園「$K22為せば成る、為さねば成らぬ何ごとも$K0」
西园「$K22想做就能成功，不想做就成功不了$K0」
西園「上杉鷹山は言いました」
西园「这个是上杉鹰山说的」
理樹「…
誰、それ」
理树「…
那是谁啊？」
西園「ちなみに『成せば』
は誤字で、『為せば』
が正しいのです」
西园「顺便一提，『成功』
是错字，应该写成『做成』才对」
理樹「いや、口で言われても区別つかないから」
理树「不，那个读起来是一样的啊」
結局、ごまかされた気がする。
结果，感觉还是被糊弄过去了。
理樹「そうだ。
この本、今度貸してくれない？」
理树「对了。
这本书，下次能不能借给我？」
棚に並んでいる本を一冊、手に取る。
我从摆放在书柜中的书中，抽出了一本。
さっき、タイトルに興味を持った本だ。
是刚才，从题目就引起我兴趣的书。
西園「…
今度、ですか」
西园「…
下次么…」
西園さんはためらう口ぶりだ。
西园的口气有些犹豫起来。
理樹「まだ読んでない本だった？
　それなら後でもいいけど」
理树「这本书还没读过么？
那之后再说好了」
西園「いえ…」
西园「不是…」
西園「そうですね。
では、今お貸しします」
西园「嗯。
那么，现在借给你好了」
理樹「えっ、荷物になるから戻ってからでいいよ」
理树「诶，可是会很麻烦的，回来再拿好了」
西園「忘れるといけませんから」
西园「因为可能会忘掉的」
半ば強引に僕に押しつけてくる。
她半是强硬地把书推给了我。
西園「そうだ」
西园「对了」
西園「これもぜひ、持って行ってください」
西园「这本，也务必请你带走」
手渡されたのは、いつか彼女がケヤキの下で読んでいた、その本だ。
交给我的，是她经常在榉树下阅读的那本书。
理樹「でも、これは…」
理树「但是，这个…」
わたし自身とも思えるんです。
能够想到我自己。
そうとまで言っていた本を、西園さんが僕に渡そうとする。
被这样说过的这本书，西园交给了我。
西園「わたしが、直枝さんに持っていてほしいんです」
西园「我想要直枝，拿上这本书」
躊躇していると、強い口調で迫る。
看到我有些犹豫，她强硬地这样说道。
西園「…
最初のページから、目を通してください」
西园「…
请从最初的一页，开始阅读下去」
そう言われてみれば、僕はこの本をしっかりと読んだことはない。
这么说来，我确实没有仔细地看过这本书。
以前に教室で見つけた時に、ぱらぱらと捲ったくらいだ。
之前在教室找到的时候，我也只是随意地翻了翻。
それでも、西園さんがいかに本を大切にしているかはよくわかった。
但即便如此，我也能够明白，西园非常珍惜这本书。
理樹「じゃあ、借りるね」
理树「那么，我借走了」
持ってきた鞄に、その二冊の本を入れる。
我将这两本书放到了带了的包中。
休日の時にしか使わない大き目の鞄には、財布しか入れてないけど、それが役に立ったようだ。
与其只将钱包放入只在假日使用的大包里，还是这样更能使其派上用场。
西園「はい、お願いします」
西园「是的，拜托了」
どこか縋るような西園さんの瞳…
ちょうど、あの放課後に僕に助けを求めたのと同じ色をしている。
这样仔细叮咛着的西园的眼神中…
略微浮现出了那天放学后，在向我求助时的同样的颜色。
理樹「西園さん…
何か、あったの？」
理树「西园…
出什么事了么？」
理樹「もし僕でよければ、力になるよ」
理树「如果可以的话，我愿意帮忙」
僕は最近のクラスの様子を思い出す。
我想起了最近班级中的状况。
もともと西園さんと親しくなかった人たちは、以前にもまして西園さんに興味を持っていないようだ。
原本就对西园毫无兴趣的人们，比以前，表现得更对西园毫无兴趣起来。
僕だって、クラスの全員と親しいわけじゃない。
即使是我，也并不是对全班同学都非常熟悉。
何日間も口をきかない人だって、何人もいる。
会有好多人，在几天内从未交谈。
だから、何も違わないはずなんだけど。
所以说，这应该并没有什么不寻常的。…
それでも、何かが違ってきているように思えた。…
但即便如此，我还是觉得有些怪异。
まるで、西園さんがそこにいないみたいに振る舞う彼ら。
他们表现得，就像是西园根本不在那里一样。
無視、じゃない。
并不是无视。
貧弱な語彙から、あえて探し出せば。
我寻觅着自己贫乏的词汇量。
無機、だろうか。
应该是，无意么。
傍から見ているだけの僕が感じるくらいだから。
只是在一旁看着，就能给我这样的感受。
当然、西園さんはもっと強く感じているに違いない。
当然了，西园的话，一定会感受得更为强烈。
西園「………」
西园「………」
西園「いえ、何もないですよ」
西园「不，什么事也没有」
西園さんが笑顔を見せる。
西园摆出了一副笑脸。
西園「今日はとことん、付き合っていただきますよ」
西园「今天，无论哪里，都请你和我一起去了」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
理樹「どこに連れて行かれるのか、ちょっと怖いけどね」
理树「只是对要被带去哪里，微微有些害怕啊」
西園「…
失礼です」
西园「…
真是失礼」
西園「では、そろそろ行きましょうか。
直枝さん」
西园「那么，咱们差不多可以走了。直枝」
理樹「うん」
理树「嗯」
部屋を出る前、僕は冷たくなったお茶を口に含んだ。
在离开房间之前，我喝了一口已经冰冷的茶。
日本茶の苦みばかりが、舌に残った。
就只有日本茶的苦味，留在了舌尖。
西園「直枝さん、直枝さん」
西园「直枝，直枝」
外に出た西園さんは、先ほど感じた憂いが嘘のように何だか嬉しそうだった。
走到外面的西园，就像刚才的忧郁是骗人的一样，表现得非常愉快。
僕を先導するようにして、街を歩く。
她像是在给我引路一样，走在了街上。
西園「大きいぬいぐるみです」
西园「是个大大的玩偶」
ショーウィンドウを覗き込んでいる。
她凝视着商店的橱窗。
理樹「どれが？」
理树「哪个？」
少し遅れて、僕は西園さんの横に立つ。
走在后面的我站到了西园旁边。
間近で微笑む西園さんの笑顔が、何だか新鮮だ。
在近处微笑着的西园的笑脸，真的是有些罕见。
西園さんが見つめる、そのぬいぐるみは確かに大きかった。
她所注视着的那个玩偶，确实非常的大。
理樹「ハムスターかなあ」
理树「是针鼠吧」
理樹「それにしては目つきが凶悪のような…」
理树「不过话说回来，眼神还真是凶恶啊…」
西園「ひぃ、ふぅ、みぃ、よ、いつ」
西园「一，二，三，四，五」
西園「ゼロが五つ並んでいますよ」
西园「一共有五只排在一起啊」
理樹「そりゃ、すごい」
理树「那还真是厉害啊」…
誰が買うんだろう。…
有谁会买啊。
よく見ると、毛にはつやがなくて長い間売れてないみたいだった。
仔细看看，毛色已经失去了光泽，应该是被卖了很长时间了吧。
可愛い、とは言えないしなあ。
实在很难称作是可爱。
理樹「…
もしかして、欲しいの？」
理树「…
难道说，你想要这个？」
西園「まさか、それはないです」
西园「怎么会，当然不是了」
西園「あっても置き場所に困りますから」
西园「就算有的话，也没有地方放」
理樹「…
そうだよね」
理树「…是啊」
西園「本を置く場所が優先です…
残念ながら」
西园「放书的地方是最优先的…
真是遗憾」…
そうじゃなかったら、欲しいのかな。
やっぱり。…
不是这样的话，还是想要买啊。
果然是的。
街で一番大きな本屋の前に来る。
我们来到了街上最大的书店前。
西園さんの足が、まるで隣りに僕がいないかのように扉の方に向かう。
西园的脚，就像我不在身旁一样，向着书店店门走去。
理樹「あっ、待ってよ」
理树「啊，等一下啊」
自動ドアの前で立ち止まる西園さん。
她站在了自动门的前面。
理樹「どうしたの？」
理树「怎么了？」
西園「…
今日は寄らないつもりでしたのに」
西园「…
今天本来并不打算来这里的」
理樹「自然に足が向かってしまった、と」
理树「但还是自然而然地走来了啊」
理樹「あはは、西園さんらしいね」
理树「啊哈哈，真像是西园啊」
西園「…
行きましょう」
西园「…
我们走吧」
扉が開く前に、その場を離れようとする。
她准备离开门前。
理樹「そう？
　折角だから入ろうよ」
理树「这样啊？
但机会难得，一起进去吧」
自動ドアの向こうには、広い空間が広がっている。
在自动门的另一边，广阔的空间伸展开来。
休日の店内は、かなりの賑わいを見せていた。
假日的店内，看上去非常热闹。
整然と並ぶ本棚に詰まった本の数々、そして入り口の近く、一番目立つところには新刊の書籍が平台に並んでいる。
整齐排放的书架上，罗列着许多书本，就在靠近入口、最显眼的地方，摆放着有着新书的平台。
僕に少し遅れて、西園さんが入ってくる。
在我身后，西园也走了进来。
西園「ああっ！」
西园「啊啊！」…
早速、ふらふらと近づいて一冊の本を手に取る。…
她立刻飞快地走向平台，并拿过一本书。
西園「もう出ていたのですか」
西园「已经发行了啊」
西園「ああ、この人の新刊も…」
西园「啊，这个人的新书也是…」
西園「…
あっ、これは探していた」
西园「…
啊，这个也一直在找」
西園「あちらの方は…」
西园「这边也是…」
蜜を求めて花畑を飛び回る蝶みたいに、西園さんの姿は店内に消えていった。
就像是飞舞在花田、寻求着蜜汁的蝴蝶一般，西园的身影消失在了店中。
西園「…
失礼しました」
西园「…
不好意思」
しばらくして、西園さんが戻ってくる。
过了一会儿，西园走了回来。
思わず、苦笑してしまう。
我不由得苦笑了起来。
理樹「寄らないって言ってたのにね」
理树「你刚才不是说了，不打算来的么」
西園「…
お恥ずかしい限りです」
西园「…
真是太丢脸了」
理樹「買わないの？」
理树「不买么？」
西園さんの手には一冊の本もない。
西园的手中，一本书也没有。
西園「…
はい、今日は止めておきます」
西园「…
是的，今天就算了」
理樹「そう？」
理树「这样啊？」
西園「もしわたしが買うとなると、直枝さんにも荷物を持っていただくことになりますよ」
西园「如果我买的话，直枝是会要去拿东西的」
理樹「そのくらい、お安い御用だよ」
理树「这样的，小事一桩啊」
西園「…
たくさんですよ」
西园「…
会很多的啊」
理樹「…
そんなに？」
理树「…
有那么多？」
西園「はい、そんなに」
西园「是的，有那么多」
非力な西園さんが持てるんだから、多分大丈夫だと思いたいけど。
能让力气不大的西园拿起的话，应该是没关系的。
棚に並ぶ本を見ると、薄い紙でも重ねると分厚くなるんだなあ、と理解する。
但注视着书柜中摆放的书本，即使很薄的纸页厚度也非比寻常，这让我逐渐能够理解了。
西園「…
まだ付き合っていただきたいところもありますので」
西园「…
还有想让你和我一起去的地方」
西園「今日は本当に結構です」
西园「今天真的就不用了」
理樹「じゃあ、またにしようか」
理树「那么，就先这样吧」
その機会があれば…。
如果还有机会的话…
いや、今度は自分から作ろう。
不，下次还是我自己来创造吧。
西園さんと出かける機会を。
和西园出门的机会。
理樹「せっかくだから、僕は何か買っていくよ」
理树「既然这么难得，我也来买些什么吧」
理樹「何かお薦めはあるかな」
理树「有没有什么可以推荐的呢？」
西園「………」
西园「………」
西園さんの目がきらりと光った気がした。
隐约看到西园的眼睛闪过了一道光芒。
西園「任せてください」
西园「就交给我好了」
そして、色とりどりの海藻の森を縫って泳ぐ魚のように、西園さんの姿は再び店内に消えていく。
然后，就像是在颜色各异的海藻间穿梭的鱼一样，西园的身影再次消失在了店内。
理樹「………」
理树「………」
その細腕のどこに、そんな力があるのだろう。
她那纤细的手腕，竟然有着那么大的力量。
西園「お待たせしました」
西园「久等了」
理樹「う、うん。
いや、待ったっていうか…」
理树「啊，嗯。
不，与其说是久等了…」
両手いっぱいに本を抱えて、西園さんが戻ってきた。
两手抱着大量的书本，西园走了回来。
西園「さすが、ここは品揃えが豊富ですね」
西园「不愧是这里，书本类型非常齐全」
西園「探し甲斐がありました」
西园「很有搜寻的价值」
西園「目移りしてしまって、大変です」
西园「到处寻找了一番，很是辛苦」…
なかなか帰ってこなかったからなあ。…
她过了很久才回来。
西園「お薦め、と言うことでしたが数が絞りきれません」
西园「说到推荐，但数量实在是难以控制」
西園「…
あれもこれも、と探していたらついつい時間が経ってしまいました」
西园「…
这本书，那本书，在寻找的途中，时间不由得流逝了许多」
西園「結局、置いていない本も幾つかありましたし」
西园「到最后，还是有一些难以放手的书」
西園「では…」
西园「那么…」
こほん、と咳払いをして手に持った本の説明を始める。
咳咳，轻轻地咳嗽了一声，她开始说明拿在手中的书本。
西園「これは日常の謎、と呼ばれるジャンルの先駆的な作品です」
西园「这个是被称作日常谜题类型的先驱作品」
西園「謎解きとしてだけでなく、お話としてもとても素敵なんですよ」
西园「并不只是解开了谜题，故事本身也非常优秀」
本の山の一番上。
在堆积如山的书本的最上面。…
その文庫本の表紙には淡いタッチで女の子が描かれている。…
有一本描绘着淡淡的女孩子的书。
ちょっと不思議なタイトルが印象的だった。
题目看上去有些不可思议。
そんな風にして、西園さんの説明は続く。
就像这样，西园继续说明了起来。
西園「密室物といったら、やはりこれは外せないでしょう」
西园「说到密室的话，果然这个是必须要提及的」
西園「意外な凶器、という点でも群を抜いています」
西园「令人意外的凶器，这一点的描绘是非常超群的」
本を手に持ったままだ。
她保持着将书拿在手中的样子。
西園「単純明快、それでいて誰も気づかない盲点。
この本のトリックは日本のミステリの歴史を変えたと言っても過言ではありません」
西园「简单明了，像这样没有人注意到的盲点。
这本书中出现的计策，可以说是改变了日本推理小说的历史」
いくら文庫とはいえ、重くないのかなあ。
就算是小说，就不会觉得厚重么。
西園「館物といえば…」
西园「说到建筑物…」
とつとつと、でも楽しそうに。
她不停地说着，看上去非常高兴。
西園「これは女性の心理に触れた意外な動機に驚くこと間違いないです」
西园「这个是碰触到了女性心理的，有着非常令人意外的动机」
西園さんは、話を続ける。
西园继续说着。
西園「古典的な名作も、抑えておきたいところです」
西园「有着即使是古典名作，也无法抑制的地方」
西園「悲劇シリーズは『Ｙ』
が有名ですが、わたしは『Ｘ』
の方が好きです」
西园「虽说悲剧系列的『Ｙ』
非常有名，但我还是更喜欢『Ｘ』」
西園「二十面相や少年探偵物と聞くと子供向けのように思われがちですが、実はかなりエログロに満ちていたりします」
西园「二十面相或是少年侦探什么的，听上去像是适合小孩子观看，但其实对性和恐怖的描写非常丰富」
西園「それに…
乱歩は少年愛に関心を持っていることを公言していたくらいですから」
西园「而且…
这就像是乱歩宣布说，对少年间的爱恋非常在意一样」
西園「入門編としても最適かと…」
西园「作为入门篇来讲，非常合适…」
本当に本が好きなんだなあ。
她真的很喜欢书啊。
西園「さて、ミステリばかりお薦めしていると偏りが出てしまいます」
西园「那么，光是推荐推理小说的话，是会太过偏执的」
西園「ファンタジー、ＳＦ、モダンホラー、歴史物、純文学、日本の作家、海外の作家、ジャンルに囚われる必要はありません」
西园「幻想、ＳＦ、恐怖、历史、纯文学、日本的作家、海外的作家，没有必要将类型限制起来」
西園「読んだ本の数だけ、世界が広がります」
西园「随着阅读的书籍的数量，世界是会被开拓的」
西園さんの笑顔が僕の心を奪う。
西园的笑脸深深地吸引了我的心。
その顔を、もっとずっと見ていたい。
想要一直，注视着她的脸。
西園「………」
西园「………」
西園「直枝さん、聞いていますか？」
西园「直枝，你在听么？」
理樹「えっ」
理树「诶？」
理樹「う、うん」
理树「啊，嗯」
西園「…
よく聞いてくださいね」
西园「…
请仔细听好啊」
理樹「ありがとう、色々と選んでくれて」
理树「谢谢你，帮忙选了那么多」
理樹「ただ、…
そんなにたくさんは買えないよ」
理树「但是…
我没有办法买下那么多」
理樹「お金もないし、持って歩けないし」
理树「没有足够的钱，而且也没法拿着走」
西園「…
もちろんです」
西园「…
那是当然」
西園「なにも、今ここですべて買う必要はありません」
西园「没有必要现在将这些全部买走」
西園「ただ………」
西园「只不过………」
そこで西園さんは不意に言葉を詰まらせる。
西园的话语突然停住了。
理樹「どうかしたの？」
理树「怎么了？」
西園「いえ…
ご紹介した本は、ゆっくりで構いません」
西园「没事…
慢慢地来买这些推荐的书就好」
西園「少しずつ、読んでみてください」
西园「请一点点地来阅读吧」
理樹「うん、それはもちろん」
理树「嗯，那是当然了」
理樹「西園さんからも借りなくちゃね」
理树「也要向西园来借呢」
西園「………」
西园「………」
その言葉に応えず、西園さんが言う。
没有回应那句话，西园继续说道。
西園「さて、どれにしましょうか？」
西园「那么，你要买哪本呢？」
理樹「うーん、そうだなあ」
理树「唔，这个啊…」
どれも興味は惹かれるけれど…
ちょっと迷った末に僕は一番上の本を選んだ。
对哪一本都非常感兴趣…
犹豫了一会儿之后，我选择了最上面的一本。
理樹「これにするよ」
理树「就要这个了」
女の子の絵…
じゃなくて、ちょっと変わったタイトルに惹かれたからだ。
被女孩子的画像…
不对，被有些奇怪的题目所吸引了。
レジに並んで、その文庫本を買った。
我买了被摆放在收银台旁边的那本书。
これで鞄の中には三冊。
这样一来，放在包内的书一共有三本。…
すぐには全部読めないかも。…
或许无法立刻读完。
理樹「それにしても、たくさんの本があるよね」
理树「不过话说回来，这里的书还真多啊」
改めて周りを眺める。
我再一次眺望着四周。
広くて明るい店内には、たくさんの小説や雑誌、漫画が置いてある。
宽广明亮的店内，摆放着许多的小说、杂志、还有漫画。
最新のベストセラー、店員のお薦め、参考書のコーナー等々。
最新的热门书、店员的推荐、参考书区等等。
西園「………」
西园「………」
西園「誰にも目を向けられないまま返品されてしまう本も、きっと多いことでしょう」
西园「没有被人看过就直接退回的书，一定也有许多吧」
西園「わたしは思うことがあります」
西园「我曾经这样想过」
西園「今までに出版された本をすべて読むことができればいいのに、と」
西园「要是能将至今为止出版过的所有书，都阅读一遍就好了」
西園「ここに並べられている本を全部読むだけでも…
わたしの人生は短すぎるんです」
西园「但就算只是将摆在这里的书全部读完…
我的人生也实在是太过短暂了」
西園「それは…
とても哀しいことだと…
思いませんか？」
西园「你不认为…
那会是…
非常悲哀的事情么？」
理樹「西園さんは、どうして本が好きなの？」
理树「西园你，为什么会喜欢书呢？」
本好きの人ならきっと一度は訊かれたことがあるんじゃないか、という質問だ。
这是喜欢书的人，应该至少会被问过一次的问题吧。
もしかしたら、愚問だったかも知れない。
说不定，只是个愚蠢的问题而已。
西園「………」
西园「………」
西園「『小説が書かれ、そして読まれるのは人生がただ一度であることへの抗議からである』」
西园「『撰写小说，然后将其阅读完毕，会为人生只有一次而提出抗议』」
西園「わたしの好きな作家の言葉です」
西园「这是我所喜欢的作家所说的话」
西園「本を読んでいる間は、その主人公になれるような気がする」
西园「在读书的时候，会有自己变成了主人公一样的感觉」
西園「………」
西园「………」
西園「…
わたしは、二人分の人生を生きるために本を読んできたのかも知れません」
西园「…
我或许是为了得出第二次的人生，而阅读的这些书吧」
それは僕に聞かせるというよりも、独り言のような呟きだった。
那与其说是要说给我听的，倒不如说是自言自语而已。
少し早い昼食を、実は西園さんは初めて入るというハンバーガー屋さんで食べる。
有些早的午餐，是在西园第一次进入的快餐店吃的。
西園「……っ」
西园「……唔」
理樹「どうしたの？」
理树「怎么了？」
西園「…
酸っぱいです」
西园「…好酸」
どうやらピクルスをかじったみたいだった。
看来是咬到了腌渍物。
理樹「苦手なら抜いてもらえば良かったのに」
理树「不喜欢吃的话，把那个拿出来就好了」
西園「そんなことができるなら、最初に言ってください」
西园「既然能这么做的话，请从一开始就告诉我」
理樹「う、うん。
ごめん」
理树「啊，嗯。抱歉」
理樹「これ飲んで、口直ししてよ。
まだ口はつけてないから」
理树「喝了这个，换换口味吧。
我还没有碰过」
僕は自分のコーラのコップを渡す。
我把自己的可乐杯子推了过去。
西園さんが頼んだのはホットコーヒーだから、一気には飲めないだろう。
西园要的是热咖啡，是没有办法一口气喝完的吧。
西園「……っ」
西园「……唔」
理樹「ど、どうしたの？」
理树「怎，怎么了？」
西園「……ぷう」
西园「……呼」
西園「…
酸っぱいです」
西园「…好酸」
西園「炭酸なら炭酸と、最初に言ってください」
西园「是碳酸的话，就请从一开始就这样告诉我」
理樹「ご、ごめん。
炭酸も苦手だったんだ」
理树「抱，抱歉。
碳酸你也不喜欢喝啊」
西園「…
もう、知りません」
西园「…
真是的，不理你了」
それからも色々な場所を廻った。
在那之后，我们又逛了许多别的地方。
ショッピングモールで洋服やアクセサリを見たり、通りがかった画廊でやっていた個展を観たり。
在商店街看了洋服和小饰品，又在路过的画廊中观看了个人画展。
理樹「さすがにちょっと疲れたね」
理树「稍微有些累了吧」
西園「…
恭介さんが聞いたら、きっと『おまえには根性が足りない』
って言うんでしょうね」
西园「…
要是被恭介前辈听到的话，肯定会说『你这家伙毅力不足』
之类的吧」
理樹「あはは、そうかも」
理树「啊哈哈，应该是吧」
西園「鈴さんなら…
『まったく理樹はしょうがないやつだ』
とちょっと呆れた顔をするでしょうか」
西园「铃的话…
应该会一边说着『真是拿理树没办法啊』
，一边摆出一副无奈的样子吧」
理樹「あはは、結構似てるかも」
理树「啊哈哈，学的很像啊」
理樹「…
西園さんも、僕らのことがわかってきたのかな」
理树「…
西园，也开始了解我们的事了啊」
西園「…
あれだけ強烈な個性を持った人たちですから、嫌でもそうなりますよ」
西园「…
毕竟是那么有个性的人们，就算不愿意也会逐渐了解起来的」
運ばれてきたアイスティに口をつけながら、僕らは話を続けた。
一边喝着带来的冰茶，我们一边聊着天。
いつになく、西園さんは多弁だった。
西园和平时不同，话非常多。
本の話。
书的事情。
お弁当の作り方。
做饭的方法。
リトルバスターズの話もたくさん、した。
还说了许多关于Little Busters的事。
真人と謙吾の馬鹿話。
真人和谦吾的闹剧。
恭介と僕の関係について。
恭介和我的关系。
理樹「…
関係って？」
理树「…
关系么？」
理樹「確かに、僕らはよくケンカみたいなことするけど」
理树「确实，我们经常做一些看起来像是在吵架的事情」
理樹「別に本当に仲が悪いわけじゃないよ」
理树「但并不是关系恶劣」
西園「…
それは分かっています」
西园「…
这个我知道」
西園「むしろ、その、仲が良いというか、なんというか」
西园「正相反，那个，应该说是，关系很好之类的么」
西園「子供の頃は、きっと恭介さんが直枝さんの手を取って、一緒に走ったりしたのでしょうね」
西园「孩提时代，恭介前辈一定曾经握着直枝的手，两个人共同前进吧」
理樹「そうだね、よくあったよ」
理树「是啊，经常会这样的」
西園「ほぅ…
手に手を取り合って、絡み合う視線と視線…」
西园「噢…
手与手的相互重叠，交织一起的彼此的视线…」
鈴とも随分仲良くなったこと。
和铃的关系变得良好的事情。
来ヶ谷さんの視線が相変わらず怪しいこと。
来谷的视线还是那么奇怪的事情。
小毬さんが、実は童話を書いているらしいこと。
小毬似乎正在写童话故事的事情。
西園「書きかけのものを少し読ませていただいたのですが、とても素敵でしたよ」
西园「我读过她所写的一部分，真的是非常美好的童话」
西園「………」
西园「………」
西園「これは言ってしまって良かったのでしょうか」
西园「可以说这些么？」
西園「…
神北さんには内緒にしていただけますか」
西园「…
神北似乎还想要保密」
クドと一緒に遊んだこと。
经常和库特一起玩的事情。
葉留佳さんが時々、とても寂しそうな顔をしているのが気になること。
很在意叶留佳有时候，会摆出一副非常寂寞的表情的事情。
僕は主に昔の話をした。
我主要都是在说以前的事情。
鈴と恭介、真人や謙吾との思い出話をすれば、話題が尽きることはない。
一提起关于铃和恭介、真人、谦吾之间的回忆，话题就真是源源不绝了。
理樹「…
殺虫スプレーを噴き出しながら、ライターに火をつけたんだ」
理树「…
一边喷着杀虫剂，一边点燃了打火机」
理樹「ハチはやっつけたけど、真人も大変だったよ」
理树「虽然解决了蜜蜂，但真人却遭到了大麻烦」
理樹「鈴がなんとか鎮火させたんだけど」
理树「铃总算是将火熄灭了」
理樹「鎮火って言っても、地面を蹴り転がし続けたんだ」
理树「虽说是将火熄灭，但那也只是将真人在地上踢得滚来滚去而已」
理樹「今から思うと、随分無茶したよ」
理树「现在想想，真的是很乱来啊」
西園「…
今もあまり変わっていないように思います」
西园「…
我觉得，现在也没什么改变」
理樹「あはは、そうかもね」
理树「啊哈哈，或许是这样的吧」
西園「まったく…」
西园「真是的…」
西園さんが苦笑する。
西园苦笑了起来。
西園「直枝さんは、大切な想い出をたくさん持っているんですね」
西园「直枝你，拥有许多珍贵的回忆啊」
理樹「…
うん、そうだね」
理树「…
嗯，是的」
理樹「いつまでも、きっと忘れられない」
理树「无论到什么时候，都绝对不会忘记的」
理樹「大切な宝物だよ」
理树「重要的宝物」
理樹「………」
理树「………」
自分で言って照れくさくなってしまった。
自己这样说，总觉得有些不好意思。
理樹「これは恭介たちには内緒だよ」
理树「这个要对恭介他们保密啊」
西園「はい」
西园「嗯」
西園「…
直枝さんの弱みをゲットです」
西园「…
抓住了直枝的弱点」
理樹「じゃあ、これでおあいこだね」
理树「那么，这样一来就是彼此彼此了」
やがて。终于。
時計の短針が四を差そうとする頃。
到了时钟的短针指向四的时候。
西園「直枝さん、今日はありがとうございました」
西园「直枝，今天真的谢谢你了」
西園さんが腰を上げる。
西园站了起来。
理樹「ううん、こっちこそ。
今日は楽しかったよ」
理树「没什么，我才是。
今天真的很开心」
西園「本当に…」
西园「真的是…」
そのまま黙りこんでしまう。
她就这样陷入了沉默。
理樹「…
どうしたの？」
理树「…
怎么了？」
西園「最後に、もうひとつだけお願いしていいですか」
西园「最后，我还有一件想要拜托你的事情」
理樹「うん」
理树「嗯」
西園「一緒に行きたい場所があるのですが、よろしいですか？」
西园「还有一个想要一起去的地方，可以么？」
なんだろう。
怎么回事。
今日という楽しい日を締めくくる一言にしては、随分と寂しい表情をしていた。
说出为今天这么快乐的一日画上句号的话语之后，她摆出了非常寂寞的表情。
理樹「もちろん、行こうよ」
理树「当然可以了，咱们走吧」
理樹「…
最初から、そこに行きたかったんでしょう？」
理树「…
从一开始，就想要去那里吧？」
僕の言葉に、西園さんは小さく頷いた。
面对我的话，西园轻轻地点了点头。
ざぶり。哗。
ざばり。沙。
ざばりん。哗哗。ざん。哒。
ざぶりん。哗哗。
波音が唄うように、耳を打つ。
海浪的声音就像歌声一样，传入耳中。
海が広がっている。
大海一片宽广。
空が広がっている。
天空也一片宽广。
白い波が寄せていた。
白色的浪花逐渐靠近着。
西園さんが行きたいと願った場所。
西园想要去到的场所。
そこは、海だった。
那就是，大海。
理樹「久しぶりに来たよ」
理树「好久没来了啊」
歩いてこられる場所に海がありながら、ほとんど来た覚えがない。
虽然这是用步行就能来到的场所，但却是很少来这边。
恭介たちとなら、いかにも遊ぶにもってこいの場所のはずなのに。
对恭介他们来说，应该是经常会来游玩的场所的。
なぜか、僕たち５人で一緒に海に来たことはなかった。
但不知为什么，我们五人从来没有一起来过海边。
西園「…
ここは、終わりの始まる場所ですから」
西园「…
因为这里是，结束开始的场所」
西園「直枝さんたちには、似合わないのでしょう」
西园「一定很不适合直枝你们吧」
それだけ言うと、西園さんはひとりで歩いていく。
这样说着，西园独自走在海边。
理樹「ねえ、どういうこと？」
理树「那个，到底是怎么回事？」
僕の呼びかけに、答えはなかった。
对于我的提问，她并没有回答。
今日一日の気分の高揚が嘘みたいに――。
今天一天高兴的心情，就像是骗人一样──いや、夢みたいに。
不，是像梦境一样。
西園さんは静かだった。
西园非常安静。
西園さんが、波打ち際にしゃがみ込む。
她在海浪边蹲了下来。
水を掬おうとするけれど、片手で日傘を持ったままで上手くいくはずもない。
虽然想要用手捧起海水，但一只手拿着阳伞，很难弄好。
手のひらの水は掬うそばから、海に還っていく。
她用手将水捧了起来，送还到了海中。
水はこぼれるそばから、無限の海に溶けていく。
水珠跳跃了一番，融入了无限的海里。『海』
は『水』
に名前を変え。『海』
是『水』
更换了的名字。『水』
は『海』
に戻っていく。『水』
返还到了『海』中。
何が楽しいのか。
到底有什么愉快的呢。
西園さんは、そんな動作を何度も繰り返していた。
西园，重复了好几次那个动作。
西園さんが立ち上がる。
她站了起来。
規則的に寄せる波が、その足下に近づく。
走近了规则性徘徊着的海浪。
濡れるか濡れないか、見ている僕の方がはらはらする。
到底有没有被浸湿，注视着的我反而比较在意起来。
まだ夏には早い季節。
现在还不到夏季。
浜辺にいるのは僕たちだけだった。
在海边的，就只有我们。
僕と、西園さんのふたりだけだ。
只有我和西园两个人。
今、西園さんは波打ち際にいる。
现在，西园正站在海浪边。
ゆっくりと、僕を振り返る。
慢慢地，转向了我。
西園「………」
西园「………」
口元が動いたけど、何と言ったかは分からなかった。
她的嘴角虽然在动着，但却看不出她究竟在说些什么。
青い空。蓝天。
青い海。碧海。
白い砂。白砂。
白い体。
白色的身体。
その風景の中に、西園さんは立っていた。
在这样的风景中，西园站立着。
確かに、そこにいて。
她确实，就在那边。
そして、溶けてしまいそうだった。
然后，就像即将要溶化一样。
僕は目をこらす。
我直直地注视着她。
海と空の交じわる彼方に、かすかに白い点がある。
在海空的交汇处，有一个小小的白点。
船だろうか。
是船舶吧。
近くならば見上げるほどに大きいだろうタンカーも、ここからでは霞むようにしか見えない。
就算是在近处看上去，显得非常巨大的运输船，在这里看上去，也只像是幻影一样，看不清楚。
目を離せば、きっと見失ってしまう。
移开视线的话，一定会消失不见的吧。
今、僕から少しだけ離れた場所に立つ西園さんと同様に。
和现在，站在和我有些距离的西园一样。
はるか水平線の向こうも、わずか数メートルの距離も変わらず、同じように遠く思えた。
在遥远的水平线的另一侧，仍旧有着数米的距离，但看上去和这是一样的。
手が届かない、という等値だ。
没有办法将手传递过去，就这一点来说是相同的。
風が吹いた。
风吹着。
浜風が海から陸に向かって一陣、僕の頬を撫でる。
一阵从大海刮向陆地的海风，轻拂着我的脸颊。
目に砂が入ってしまい、思わず目を閉じた。
有沙子进入了眼中，我不由得闭上双眼。
ただ、それだけのことだった。
仅此而已的事情。
僕は水平線の狭間に浮かぶ影を二度と捉えることはできなかった。
我却再也无法捕捉到浮在水平线之间的影子。
そして――。
然后──理樹「西園さんっ」
理树「西园！」
思わず、大声を出す。
我不由得大声喊叫起来。
彼女は間違いなく、僕から見えるところにいるのに。
她明明就身处在我所能看到的地方。
今見たのは、なんだったんだろう。
刚才所看到的，究竟是什么呢。
西園「どうしたんですか？」
西园「怎么了？」
西園さんの声が小さく届いた。
西园的声音轻轻地传来过来。
僕は堪らなくなって、近づいていく。
我无法忍耐，向她靠近过去。
もっと声が聞きたいと思った。
想要继续听到她的声音。
不安になった。
我很是不安。
理樹「なんでもないよ」
理树「没什么」
西園「…
馬が空を飛んでいる」
西园「…
马飞翔在天空上」
理樹「えっ？」
理树「诶？」
西園「直枝さんはそんなあり得ないものを見たような顔をしています」
西园「直枝的表情仿佛是在说，那种事情是不可能看到的」
西園「…
でも、一見あり得ないことでも」
西园「…
但是，就算是一眼看去难以置信的事物…」
西園「そこには…
必ず理由があるんです。
それがミステリというものです」
西园「那也…
一定有着什么理由。
这就是所谓的推理小说」
理樹「………」
理树「………」
瞬きするほどの間、西園さんが姿を消したようにみえたことにも理由が…
あるというんだろうか。
在眨眼的瞬间，西园的身影会消失的理由…
也会存在着么。
深く考える必要はない。
没有必要去深想。
さっき見たのは錯覚に過ぎない。
那一定是我眼睛的错觉吧。
目に砂が入ったせいで、涙が出た。
由于沙子进入了眼睛，流出了眼泪。
それで視界がにじんでしまった。
那样的视野出现了幻觉。
ひどく物理的な理由。
ただ、それだけのことだ。
非常物理性的理由。
就仅仅只是这样而已。でも……。不过……
たとえ、そんな理由であっても、少しだけ涙を流したことが僕の感情に影響を与えているのかもしれない。
就算是，只有这样的理由，流出些许的泪水或许会给我的感情以影响。
つまり。
也就是说。
僕は悲しくなってしまったんだ。
让我变得悲伤起来。
隣に立つ西園さんの手をそっと握った。
我轻轻地握住了站在一旁的西园的手。
やわらかくて、あたたかい。
柔软而又温暖。
ああ――手が届いた。
啊──手能够传达到。
確かに、ここにいる。
她确实，就在这里。
西園「………」
西园「………」
そっ、と。然后。
右手に力がかかる。
右手的力量加大了。
西園さんからの無言の返事だった。
这是西园无言的回答。
この青く広がる海を前に。
在一片碧蓝的大海面前。
この青く広がる空を天に。
在一片湛蓝的天空下面。
決して混じることのない青い海と白い鳥のように。
像是绝对不会混合的碧海和白鸟一样。
僕らは交わらない。
我们不会交融。
無限に近くて、永遠に遠い。
接近无限的，永恒的遥远。
ただ、互いの存在だけを感じていた。
就只是，能够感觉到彼此的存在。
離れないように。
像是不会分离一样。
たとえ、僕たちがこの世界では僅かな点に過ぎないとしても。
就算我们在这个世界，只是个微小的圆点而已。
見失わないように。
但为了不会迷失彼此。
ぎゅっ、と。
紧紧地。
手を握った。
握住双手。
汗ばんだ僕の右の手のひらと、しっとりとした西園さんの左の手のひら。
在已经渗出汗来的我的右手手掌中，紧紧贴着西园的左手手掌。
先に離したのは、西園さんだった。
率先离开的，是西园。
そして、何ごともなかったように。
然后，就像什么都没发生过一样。
ただ、ほんの少しだけ悲しそうな顔を僕に向けた。
她就只是用略带些悲伤的表情，看向了我。
その表情はすぐに消える。
但那个表情立刻消失了。
声をかけようとした僕に先んじて、微笑みかける。
在想要搭话的我的面前，摆出了微笑。
西園「波の音を聞いていると、眠くなってきませんか？」
西园「听到海浪的声音，会不会觉得有些困倦？」
それは、ことさら何でもないことのような声だった。
她的声音，听上去就像什么都没有发生过一样。
それから小さく、あくびをひとつ。
然后，轻轻地打了个呵欠。
慌てて左手で口を隠す。
慌慌张张地用左手盖住嘴唇。
そのせいで、右手で持っていた傘が傾いた。
因为这样，右手拿着的阳伞倾斜了起来。
初夏の日射しが西園さんの顔に当たる。
初夏的阳光照在了西园的脸上。
色白い頬が桜色に染まる。
白色的脸颊被染成了樱色。
淡い美しさに、僕は見とれた。
我静静地注视着这淡淡的美丽。
その桜色は、名を冠された花と同じようにすぐに散ってしまった。
那份樱色，就像花朵一样，立刻消失不见了。
西園さんがすぐに傘を元に戻したからだ。
西园很快地将伞扶正回来。
その時間は、ろうそくが燃え尽きる直前の一瞬のきらめきだった。
那个时间，就像是在燃烧殆尽之前，瞬间的绽放。
僕らは防波堤に腰かけて海を眺めながら、他愛もないことを話していた。
我们坐在堤防上注视着大海，开始闲聊起来。
できることならば。
如果可能的话。
ずっと、ずっとそうしていたかった。
想要一直，一直这样待着。でも…。但是…
時間が過ぎるのは、速い。
时间的流逝，实在是太快了。
手を握り合ったわずかな時間も、取り留めもないことを話した時間も過ぎ去ってしまえば、同じだけの時間だった。
紧握双手的时间，和闲聊着的时间的流逝，是一样的。
西園さんが立ち上がる。
西园站了起来。
西園「今日はありがとうございました」
西园「今天真的谢谢你」
今日という日の終わりを告げる、それが合図だった。
这就像宣告今天一天已经结束了一样的信号。
理樹「ねえ」
理树「那个…」
そして、僕はずっと気になっていたことを訊くことにした。
然后，我开口询问一直在意着的事情。
理樹「今日は、どうして僕を誘ったのかな」
理树「今天，为什么要邀请我呢？」
どういうつもりで、西園さんが声をかけてきたのか。
基于这个问题，我向西园开口问道。
結局、わからなかった。
到最后，还是没有弄明白。
西園「…
どうして、でしょうか」
西园「…
到底，是为什么呢？」
首を傾げる。
她歪着头。
西園「ここに来るのは、ひとりで構わなかったはずなんです」
西园「要来到这里的话，就算是一个人应该也没有关系的」
西園「でも、誰かと来たいと思ってしまった」
西园「但是，还是想要和别人一起来」
西園「…
誰でも構わなかったはずなんです」
西园「…
其实是谁都无所谓的」
西園「能美さんでも、神北さんでも、来ヶ谷さんでも。
別に井ノ原さんでも」
西园「能美，神北，来谷，就算是井之原也可以」
西園「だけど、直枝さんと来たいと思ってしまった」
西园「但是，还是想要和直枝一起来」
西園「…
どうして、でしょうか」
西园「…
到底，是为什么呢？」
それは独り言だった。
就像在自言自语一样。
理樹「それは…」
理树「那一定…」
だから、僕も独り言で応える。
所以，我要回应她的自言自语。
理樹「僕のことを好き、だから？」
理树「因为、喜欢我？」
そうだったらいいな、と思う。
要真的是那样就好了。
胸が高鳴る。
我的内心高涨着。
そうだ。是的。
気づいてしまった。
我注意到了。
だって――、本当は――。
因为──其实──僕が西園さんのことを――。
我对西园──西園「直枝さん」
西园「直枝」
西園さんの顔が僕を捉える。
西园转向了我。
怖かった。
很害怕。
西園さんの口が開くのが。
西园张开了口。
次の言葉を聞くのが、怖くて耳をふさぎたいと思った。
害怕听到她接下来的话语，我不由得想要捂住耳朵。
だけど、聞いた。
但是，还是听到了。
聞かなくちゃいけなかったから。
因为这是不得不听的。
西園「それは違います」
西园「不是那样的」
醒めた声が僕の耳を打った。
冷静的声音敲打着我的耳朵。
西園「あなたが覚えている感情は憐情です」
西园「你所感觉到的感情是怜悯」
西園「恋情ではありません」
西园「并不是恋情」
西園「あなたはわたしに同情しているだけです」
西园「你就只是在同情我而已」
西園さんを急に遠くに感じる。
西园似乎迅速地疏远了起来。
僕は掴まえようと、慌てて手を伸ばす。
我想要抓住她，慌慌张张地伸出了手。
理樹「どうして、なんで僕が西園さんに同情しなくちゃいけないのさ」
理树「为什么，为什么我必须要同情西园才行呢」
理樹「僕は西園さんが…」
理树「我对西园…」
西園「それ以上は言わないでください」
西园「请不要继续说下去了」
西園「………」
西园「………」
西園「最後にあなたとこの場所に来られて良かった」
西园「最后，能和你一起来到这个场所，真的太好了」
西園「リトルバスターズ、悪くなかったです」
西园「Little Busters，感觉并不坏」
西園「せいぎの味方ではありませんでしたけど」
西园「虽然不是正义的伙伴」
西園「わたしの味方、でした」
西园「但却是我的伙伴」
理樹「…
なにを言ってるの」
理树「…
你在说什么啊」
もうお別れみたいな。
就像是要分别一样。
そんな言葉を、西園さんは口にしていた。
西园口中的话语，就是给人这种感觉。
西園「直枝さん、あなたも薄々感じていたはずです」
西园「直枝你，应该也隐约察觉到了」
西園「この数日の異変、クラスの人たちのよそよそしさが増していたこと」
西园「这几日的变化，班里人的冷淡正在逐渐增加」
西園「リトルバスターズの他のメンバーは、まだ大丈夫ですが…」
西园「Little Busters的其他成员，倒还没有什么…」
西園「それも、今日まででしょう」
西园「但那也，就仅仅是到今天为止了」
西園「そして、目撃されるもうひとりのわたし」
西园「然后，被目击到的另一个我」
西園「気づいてるでしょう？
　何かが起こりそうだと」
西园「你一定已经注意到了吧？
有什么事情即将发生」
西園「だから、わたしに同情したんです」
西园「所以，才会对我产生同情」
理樹「西園さんが…
消えてしまいそうに思えたんだ」
理树「我觉得…
西园，就像是要消失了一样」
理樹「試合が終わってからの西園さんの様子はおかしかった」
理树「考试结束后，西园的样子就非常奇怪」
理樹「…
それを気にするのが、いけないことだというの？」
理树「…
察觉到这一点，是不可以的么？」
西園さんは首を横に振る。
西园摇了摇头。
ゆっくりと、僕の言葉を優しく否定した。
慢慢地，温柔地否定了我的话语。
西園「最後に、あなたと一日過ごせて楽しかった」
西园「最后，能和你共度一日，真的非常快乐」
理樹「最後って何を言ってるの」
理树「你在说什么最后啊」
理樹「まるで、もう会えないみたいな言い方じゃないかっ」
理树「简直，就像是再也无法见到一样的口气」
西園「直枝さん」
西园「直枝」
西園「終わりは、いつだって海から始まるんです」
西园「终结，总是在海边开始的」
西園「わたしは白鳥（しらとり）になりたいと思っていた」
西园「我想要成为白鸟」
西園「彼女のように孤独で、気高く、美しく、誰とも交わらない存在に」
西园「成为像她一样孤独，高昂，美丽，不会与任何人交织的存在」
西園「そう、願ってた」
西园「我是，这样希望着的」
そして、歌い上げる。
然后，她轻声吟诵起了。
あの短歌を――。
那首短歌──白鳥は哀しからずや空の青令白鸟哀叹的天空之蓝$dうみのあをにも染まず$d无法浸染大海之青$dただよふ$d相互映照始まりも終わりもなく。
没有开始或是终结。
ずっと、そこにいる白鳥。
一直，身处那边的白鸟。
西園「この二週間あまり、楽しかった」
西园「这两星期，真的很快乐」
西園「…
あなた達に出会ってから、わたしの決心はわずかに鈍ってしまっていました」
西园「…
和你们相遇开始，我的决心就产生了些许的动摇」
西園「でも、それも今日でお終いです」
西园「但是，那到今天就可以结束了」
泣いている。
她在哭。
涙も流さず、声も震えていないけど。
虽然没有流泪，声音也没有颤抖。
西園さんは、泣いていた。
西园，正在哭泣。
最終幕が開ける。
最终幕终于掀开了。
少女「やっと、会えた」
少女「总算是，见到了」
終幕を告げる声がした。
宣告终幕的声音响了起来。
いつの間にいたのだろう。
究竟是从什么时候开始的呢。
初めからそこにいた白鳥のように、少女は防波堤の上に立っていた。
仿佛从最初就在那边的白鸟一样，少女站在了堤防上。
海を背にして、西園さんを前にして。
背对着海，面向着西园。
水平線に沈む夕日が逆光になって、少女の顔は陰となっているはずなのに。
虽说由于沉入水平线的夕阳的逆光，让少女的脸蒙上了阴影。
僕の目にはっきりと届いた。
但我却清楚地看到了。
まるで、こちら側が陰となってしまったみたいに。
就像是，这一边的脸沉入了阴影一样。
少女「はじめまして…
じゃないか」
少女「应该…
不是初次见面了吧」
少女「一度、会ってるよね。
理樹君」
少女「我们见过一面呢。
理树君」
少女は僕の名を口にする。
少女叫着我的名字。
その響きは、とても親しげだ。
那个声音，听上去非常亲切。
理樹「……？」
理树「……？」
突然現れた少女に、僕の思考は追いつかない。
突然出现的少女，搅乱了我的思考。
どこかで会っているのか？
在哪里见到过呢？
僕は確かによく知っている。
我确实非常熟悉的。
今、目の前に立つ少女と同じ顔をした少女を。
现在，站在面前的少女有着同样脸孔的人。
その名は西園美魚というはずだ。
那名字应该是西园美鱼来着。
少女「久しぶりだね、美魚」
少女「好久不见了，美鱼」
少女は笑いかける。
少女笑了起来。
そこにあるのは、西園さんに会えたという純粋な喜びだった。
出现在她脸上的，就只有能见到西园的、纯粹的欣喜。
対する西園さんの顔は僕からは窺い知れない。
但相对的，我无法看到西园的脸庞。
だから、想像するしかない。
所以，就只能去想象。
喜んでいる？
是在高兴？
悲しんでいる？
还是在悲伤？
寂しそう？
是在寂寞？
怒っている？
还是在生气？
または――何も思っていない？
还是──什么都没有想呢？
西園「いつ以来でしょう」
西园「多久不见了啊」
どこまでも静かな西園さんの声。
无论何时，都是非常平静的西园的声音。
西園「美鳥」
西园「美鸟」
みどり。美鸟。
名を呼ばれた少女――美鳥が笑った。
被呼唤到名字的少女──美鸟笑了起来。
美鳥「いつだったかな。
もう忘れちゃったよ」
美鸟「到底是什么时候来着。
我已经忘掉了啊」
興味のないことのように、呟く。
就像是面对毫无兴趣的事情一样，她轻声说着。
美鳥「それよりも、もういいのかな」
美鸟「比起那个，已经可以了吧？」
僕を見る。
她看着我。
美鳥「お別れの挨拶は終わった？」
美鸟「分别的招呼已经打完了？」
そして、西園さんを見る。
这样说着，她看向了西园。
西園「…はい」
西园「…嗯」
美鳥「そっか、じゃあ行こうか」
美鸟「是么，那么走吧」
西園さんが美鳥の傍に立つ。
西园站在美鸟的身旁。…
ふたりの会話が僕には理解できない。…
我无法理解她们二人的对话。
美魚と美鳥。
美鱼和美鸟。
どういう間柄なのだろう。
到底是怎样的关系呢。姉妹。
もっと言えば、双子。姐妹。
更深一层来说的话，是双子。
ふたりの関係を言い表すのに、一番適した単語に思えた。
要说清她们二人关系的话，是最为合适的词语了。
だけど、西園さんに姉妹がいるという話は聞いたことがない。
但是，从来没听西园说过，她有姐妹什么的。
ふたりの様子はそんな単純なものには見えない。
就她们二人的样子来看，并不是那么单纯的关系。…
でも、今は考えている時じゃない。…
但是，现在并不是思考的时候。
理樹「ちょっと、待ってよ」
理树「给我等等」
放っておいたら、何か取り返しの付かないことが起きる予感がする。
我感觉，要是放任不管的话，会有什么无法挽回的事情发生。
理樹「西園さん、行くってどこに？」
理树「西园，你要去哪里？」
西園「直枝さんには…
関係のないことです」
西园「这是和直枝…
毫无关系的事情」
美鳥「あはは、心配することなんて何もないよ」
美鸟「啊哈哈，没有什么值得担心的事情啊」
美鳥「別に取って食べようってわけじゃないんだから」
美鸟「我并不是要把她吃掉」
美鳥「すぐに『西園さん』
は戻ってくるから、ね？」
美鸟「『西园』
立刻就会回来的，对吧？」
西園さんに同意を求める。
她在向西园征求着同意。
西園「………」
西园「………」
でも西園さんは頷かずに、美鳥の目を見る。
但是西园并没有点头，而是注视着美鸟的眼睛。
西園「美鳥…
すみません。
やっぱり…」
西园「美鸟…抱歉。
果然还是…」
西園「もう少し、待ってください」
西园「请你，再稍等一会儿」
西園「もう、少しだけ」
西园「再一小会儿…」
西園「…
ここに、いさせてください」
西园「…
请你，让我留在这里」
小さな声。
轻轻的声音。
でも、悲痛な叫びだった。
但是，却是悲痛的呼唤。
理樹「西園さんっ」
理树「西园！」
訳が分からない。
完全弄不清楚。
だけど、そんな声を聞いたら、じっとなんてしていられない。
但是，听到了那样的声音，让我无法坐视不管。
西園さんに近づこうとした僕の前に美鳥が立ちはだかる。
美鸟站在了想要靠近西园的我的面前。
美鳥「君のせいかなあ？」
美鸟「是因为你么？」
舐めるように、僕の顔を眺める。
就像是小看我一样，她盯着我的脸。
美鳥「うーん、あんまりいい男とは思えないけど」
美鸟「唔，虽然算不上什么好男人」
美鳥「こういうのが、美魚の好みなんだね」
美鸟「这样子的，是美鱼喜欢的类型啊」
美鳥「ねえ、理樹君は美魚の恋人さんなんだよね」
美鸟「那个，理树君是美鱼的恋人吧？」
理樹「…
違うよ」
理树「…
不是的」
さっき振られたばかりだ。
刚刚才被甩掉的。
美鳥「えー、嘘だよね。美魚？」
美鸟「诶，是骗人的吧。美鱼？」
美鳥「じゃなきゃ、待ってなんて言わないよね」
美鸟「不是的话，就不会等待着了啊」
西園「…
嘘じゃありません」
西园「…
不是说谎」
西園「直枝さんは、なんの関係もありません」
西园「我和直枝，并不是那种关系」
西園「ただの…
お友達です」
西园「就只是…
朋友而已」
美鳥「…
ふーん」
美鸟「…唔」
詰まらなそうに笑った。
似乎很是无聊地笑了起来。
美鳥「じゃあ、そういうことにしておくよ」
美鸟「那么，就算是这样好了」
美鳥「早く美魚を解放してあげてね」
美鸟「快点解放了美鱼吧」
美鳥「美魚のことが好きなら、それが美魚のためなんだよ」
美鸟「喜欢美鱼的话，那样可是为美鱼着想啊」
美鳥「ね、理樹君」
美鸟「喂，理树君」
そして、美鳥は僕を見る。
这么说着，美鸟看向了我。
僕は、美鳥を見る。
我注视着美鸟。
そして、西園さんを見る。
然后，注视着西园。
そこにあるのは、ひどい違和感だ。
出现在那里的，是非比寻常的不协调感。
美鳥に対して。
对比着美鸟。
そして、西園さんに対して。
然后，对比着西园。
間違い探し。
去寻找不同。
ＡとＢ、ふたつの絵を比べて違う箇所を見つける遊びがある。
有一种，让Ａ和Ｂ两副画相互对比，去寻找不同的游戏。
絵がひとつだけではゲームは成り立たない。
只有一副画面的话，游戏无法成立。
ＡとＢ。
それらは単独では何と言うことのない、ただの絵だ。
Ａ和Ｂ。
简单来说，那并不能被称作什么，就只是一副画面而已。
ふたつを比べて、初めて成立するゲーム。
两副画进行对比，才能初次成立的游戏。
今なら分かる。
现在的话，能够明白。
西園さんがひとりでいる時は気づかなかった。
西园独自一人的时候，我没有注意到。
ちょっと変わっているけど、普通の女の子だと思っていた。
虽然有些奇怪，但却是普通的女孩子。でも。
美鳥と対峙する西園さんには、確かにある。但是。
和美鸟对峙的西园，是确实存在的。
ふたつ並べて、初めてその絵がおかしいと気づくように。
两个人站在一起，我第一次注意到那副画面有些奇怪。
何かが、違う。
有什么，不同。
どちらも間違っていない、間違い探し。
哪一边都没有不同，却去寻找区别。
僕はその答えを探す。
我在寻找着答案。
表情の作り方が違う。
展现出的表情也不一样。
ひとりは日傘を持っていない。
其中一人，没有拿阳伞。
しゃべり方も性格も大分違う。
说话口气和性格，也大不相同。
西園さんは私服、美鳥は制服だ。
西园穿的是自己的衣服，而美鸟穿的却是制服。
西園さんには僕がいる。
西园的身边有我在。
美鳥には誰もいない。
美鸟身边，却一个人都没有。
明らかに違う。
明显不同。
美鳥は西園さんじゃない。
美鸟并不是西园。
間違い探しの答えは、あまりにも簡単すぎる。
要寻找不同的答案，实在是太过简单了。
なのに。但是。
同じだ。
是相同的。
ふたりは、どうしようもなく同じ。
两个人，看上去完全一样。
鏡に映る像のように。
就像映照在镜子中一样。
どちらが実像？
哪边是实像？
どちらが鏡像？
哪边是镜像？
美鳥「ねえ、美魚」
美鸟「我说，美鱼」
美鳥「いつまで、日傘を差してるつもりなの？」
美鸟「你要撑着阳伞到什么时候？」
その囁きに西園さんが持つ白い日傘が揺れた。
那番低语，让西园拿着的白色阳伞摇动了起来。
日傘の作る大きな影も、一緒に揺れた。
阳伞的巨大的影子，一起摇动着。
美鳥「いつまでも隠したままじゃいられないよ」
美鸟「是没有办法一直隐藏下去的啊」
美鳥「理樹君には知られたくないのかな」
美鸟「你不想让理树君知道么？」
美鳥「でもね、無理だよ。
あたしたちは双子なんだから」
美鸟「但是啊，没办法嘛。
因为我们是双子啊」
西園「…
いやっ。
待って」
西园「…不。等等」
美鳥「もう遅いと思うよ」
美鸟「已经太晚了」
美鳥「ほら、理樹君も気づいているよね」
美鸟「你看，理树君已经注意到了」
美鳥「こうやって」
美鸟「像这样」
美鳥が近づく。
美鸟走了过来。
美鳥「あたしたちが並べば、一目瞭然だよね」
美鸟「我们站在一起的话，就是一目了然了」
美鳥「ねぇ、そうでしょ？
　理樹君」
美鸟「喂，怎么样呢？
理树君」
美鳥の言葉の通りだ。
就像美鸟所说。
僕はすでに気づいていた。
我已经注意到了。
影、だ。
是，影子。
美鳥の影はおかしい。
美鸟的影子很奇怪。
夕日を背にして、彼女の影は僕らに向いている。
背对着夕阳，少女的影子伸向了我们。
僕の背後には、僕の長い影が伸びているはずだ。
在我的背后，应该有我的长长的影子。でも。但是。
美鳥の影は不自然に途切れている。
美鸟的影子，不自然地切断了。
僕らに向かって、真っ直ぐと伸びているはずの影。
向着我们直直地伸过来的影子。
その頭の部分だけない。
只有头的部分没有。
いったん気づいてしまえば、簡単な答えだ。
一旦察觉到，就是非常简单的答案了。
素肌の露出している部分だけ、美鳥の影はない。
只有露出的皮肤那部分，没有美鸟的影子。
そこだけ、地面が乾いている。
只有那里的地方，是光秃秃的。
美鳥「ねえ、理樹君は」
美鸟「那个，理树君你……」
影のない少女が笑う。
没有影子的少女笑了。
西園さんにそっくりで。
很像是西园。
でも、西園さんじゃない。
但是，不是西园。
西園さんが決して見せることのない、笑顔。
那是西园绝对不会露出的，笑容。
正直に言おう。
说实话。
僕は、どきりとした。
我紧张了一下。
きれいだと、思った。
那真的很美。
美鳥「影のない女の子は嫌い？」
美鸟「你不喜欢没有影子的女孩么？」
非現実的な問いかけ。
超出现实的提问。
僕の思考はその加速に追いつけない。
我的思考，无法追上那个速度。
理樹「………」
理树「………」
美鳥「答えてくれないの…。
悲しいなあ」
美鸟「不回答的话…
真令人伤心啊」
よよ、と泣き真似を見せる。
呜呜，她装出了一副要哭的样子。
美鳥「でも、いっか」
美鸟「但是，算了」
美鳥「答えてくれないってことは、好きだっていう可能性もあるんだもんね」
美鸟「不回答的话，就是也有喜欢的可能了」
美鳥「残念だったね、美魚」
美鸟「真遗憾啊，美鱼」
美鳥「せっかくのチャンスだったのに」
美鸟「明明是难得的机会来着」
美鳥が西園さんの右手を掴む。
美鸟握住了西园的右手。
西園「あっ」
西园「啊……」
西園さんが背を向ける。
西园转过身。
その場から逃げるように、海に向かって一歩踏み出す。
就像是想要从那里逃开一样，她向着大海走去。
でもそれよりも速く、美鳥の手が西園さんの右手を払った。
但是，对方的动作太快，美鸟的手打到了西园的右手。
からん、と乾いた音がした。
啪达，干燥的声音响了起来。
西園さんの右手に握られていた日傘が、地面に転がる。
西园右手握着的阳伞，滚落到了地面上。
西園さんは追うこともなく、そのまま力なく立っていた。
她并没有追赶，就那样无力地站着。
美鳥が西園さんから離れる。
美鸟离开了西园的身边。
ひとり立ちつくす西園さんを見せつけるように。
为了能够让我看到，独自站立着的西园。
僕の目には、西園さんしか映らない。
我的眼中，就只映着西园。
西園さんは微動だにしなかった。
西园一动不动。
見なくても、もう分かっていた。
就算不看，也已经明白了。
でも、見なくてはいけない。
但是，没法不去看。
西園さんには、影がない。
西园她，没有影子。
ちょうど顔に当たる部分が、ぽっかりと空いている。
脸应该在的部分，空空如也。
それは…
非現実的な光景だった。
那实在是…
超出现实的光景。
美鳥「どうかな？」
美鸟「怎么样？」
美鳥が囁く。
美鸟轻声说着。
美鳥「これが、美魚の秘密」
美鸟「这就是，美鱼的秘密」
美鳥「あたしと美魚、ふたりの秘密なの」
美鸟「是我和美鱼，两人的秘密」
僕の前に、美鳥が立った。
美鸟站立在我的面前。
比べるまでもなく、ふたりは似ていた。
无法比较，她们二人非常相似。
西園美魚と美鳥。
西园美鱼和美鸟。
ふたりとも、自分の影を持っていなかった。
她们二人，都没有自己的影子。
両者はまるで互いが互いの影であるように、そっくりだった。
她们二人就像是彼此的影子一般，非常相像。
理樹「西園さん…」
理树「西园…」
僕の呼びかけに、西園さんは応えない。
西园并没有回应我的呼唤。
西園さんは僕を見ない。
西园并没有看向我。
目眩がする。
眼前开始眩晕起来。
くらくら、と。
晃动着。
ふらふら、と。
摇摆着。
まずい。不妙。
これは――予兆、だ。
这就是──预兆。
終わりの、予感だ。
结束的，预感。
急速に世界が色を失い始めた。
世界的颜色开始迅速褪去。
茜に染まる夕焼けの空。
被橙色浸染的黄昏的天空。
橙を映す夕暮れの海。
映照着橙色的、夕阳时分的大海。
オレンジに浮かぶ少女たち。
带着朱红色的少女们。
朱に燃える世界の色が消えていく。
被朱红浸染的世界的颜色褪去了。
全てが灰色に置き換えられていく。
一切都变成了灰色。
ふたりの少女たちが、グレーに変わる。
两个少女，逐渐变得昏暗起来。
ああ、ふたりとも影であり、影がない。
啊，她们二人都是影子，都没有影子。
本当に、どこまでも似ていて。
真的是，哪里都非常相像。
どこまでも違うふたり。
却又哪里都不一样的二人。
意識が遠退く。
意识逐渐远去。
もう、立っていられない。
已经，没有办法保持站立。
両膝が地面につく。
我的膝盖跪倒在了地上。
上体が倒れる音を遠くに聞いた。
远远听到上体倒下的声音。
頬にざらりとした感触がまとわりついた。
砂子的触感让脸颊麻麻的。
世界が反転する。
世界旋转起来。
僕は眠りに落ちていく。
我陷入了沉睡。
西園「…
見ないで」
西园「…
不要看」
僕が最後に聞いた言葉だった。
这是我最后听到的话语。
目覚めは寮の布団の上だった。
醒来后，我正躺在宿舍的被子上。
真人「ようやく起きたか」
真人「你终于醒了啊」
理樹「あ、おはよう…」
理树「啊，早上好…」
真人「おはようじゃねえよ。
今、何時だと思ってるんだ」
真人「才不是早上好。
你知道现在几点了么？」
真人が時計を指す。
真人指了指时钟。
すでに夜中、と言ってもいい時間だ。
已经可以说是深夜的时间了。
理樹「あ、うん…」
理树「啊，嗯…」
頭がうまく働かない。
头脑无法灵活运作。
寝起きのせいか、ぼおっとしているのが自分でもわかる。
是由于起得不太舒服吧，自己也知道自己正在发呆。
もやがかった頭の中が晴れる気配はない。
混沌的头脑，并没有要变清晰的迹象。
真人「ほら、これでも飲め」
真人「给，喝了这个」
真人の差し出したコップを受け取る。
我接过真人递出的杯子。
だけど、あやうく落としそうになる。
但是，差一点掉落下来。
真人「おいおい、気をつけろよ」
真人「喂喂，小心一点啊」
取り直したコップに口をつける。
我重新把杯子拿过嘴边。
冷たい水が喉を通る感触が気持ちいい。
凉水通过喉咙的感觉实在很好。
真人「…
大丈夫か、理樹」
真人「…
你没事吧，理树？」
理樹「………」
理树「………」
真人「…
西園と何かあったのか？」
真人「…
和西园之间发生什么了么？」
理樹「にしぞの…」
理树「西园…」
そうだ、今日は西園さんと一緒に出かけたんだった。
是了，今天和西园一起出门来着。
理樹「ううん、別に何も…」
理树「不，没什么…」
まだ頭がぼんやりしているせいか、いまいちはっきり思い出せない。
头脑中还是一片混乱，让我没有办法回忆清楚。
一緒に出かけて…。
一起出门…
何かあったんだろうか。
发生了什么来着。
思い出せないってことは、多分大したことじゃないんだろう。
想不起来的话，大概就不是什么了不起的事情了吧。
真人「…
そうか」
真人「…是么」
真人「西園がここまで運んでくれたんだ」
真人「是西园把你送到这里来的」
真人「あいつ、見かけによらずに力があるな」
真人「那家伙，比看上去要有力气得多」
理樹「へえ、そうなんだ」
理树「欸，是这样啊」
僕も知らなかった。
我也不知道。
真人「さっきまで一緒だったんだが、門限がきたんでさすがに帰らせた」
真人「直到刚才为止还在一起，因为到了门限所以才回去的」
真人「大丈夫なら、メールでも打っておけよ」
真人「没事了的话，就发一通邮件过去好了」
真人「ずいぶん心配してたからな」
真人「她一定非常担心吧」
理樹「うん、そうだね」
理树「嗯，是啊」
それからすぐに、謙吾と恭介が部屋を訪ねてきた。
没过多久，谦吾和恭介就来到了我们的房间。
謙吾「元気そうでなによりだ」
谦吾「有精神就好」
謙吾「おまえに怪我でもされると真人まで元気がなくなるだろうからな」
谦吾「要是你受伤的话，真人也会没精神的」
恭介「いや、おまえが何言ってんだ」
恭介「你胳膊受伤了还能说出这种话啊」
謙吾「ふっふ…
確かにっ」
谦吾「呼呼…确实」
謙吾「あーーはっはっはっは！」
谦吾「啊哈哈哈哈哈」
真人「なんかおまえ、ラスボスみたいだな…」
真人「你怎么笑得像最终BOSS一样…」
心配してくれたのだろうけど…。
是在担心我吧…
謙吾「なんだ、再起不能じゃなかったのか」
谦吾「什么啊，不是再也起不来了啊」
元気そうな僕を見て、残念そうな声を出す。
看着很有精神的话，他略带遗憾地这样说道。
きっと、それほどに心配してくれたんだろう、と好意的な解釈を…。
那一定，也是在担心我吧，我这样带着好意地解释着…
理樹「するわけないじゃないかっ」
理树「是不可能的吧」
恭介「その元気なら、大丈夫だな」
恭介「这么有精神的话，就没问题了」
また、突然眠ってしまったのか。
睡意又是突然造访了么。
しかも、今日は西園さんと一緒の時だったらしい。
而且，今天似乎是和西园在一起来着。…
その瞬間を思い出そうとしても、どうしても思い出すことができない。…
就算想要想起那个瞬间，但却怎样都做不到。
西園さんは多分、僕のこの病気のことは知らなかっただろうから。
西园她，大概还不知道我的这个病。…
きっと驚いただろうな。…
一定是吓了一跳吧。
結局、いつもの如く騒ぎ出した恭介たちは、見回りに追い出されるまで僕らの部屋にいた。
结果，就像平时一样吵闹的恭介他们，在巡逻到来为止，一直待在了我们的房间。
ベッドに入ってから、携帯を手にする。
我钻进被子，拿过手机。
騒ぎ疲れたのか、真人はすでに寝息を立てていた。
是对骚乱感到劳累了吧，真人的鼾声立刻就响了起来。
ほのかに光るディスプレイが手元をかすかに照らし出す。
微弱的光芒朦朦胧胧地照亮了手边。
親指でアドレス帳をたぐっていく。
我用大拇指寻找着地址栏。
『今日はありがとう。
また、明日』
『今天谢谢你。
明天再见』
送信ボタンを押して、しばらく待ってみる。
按下送信按键，我等了一会儿。
時間が遅いせいか、返信はなかった。
由于时间比较晚了吧，并没有收到回复。
まあ、仕方ない。
算了，没办法。
また、明日。
明日会えるから。
明天再见。
因为明天还会再次见到。
今日は何だか疲れてしまった。
今天总觉得很是劳累。
特に何があったというわけでもないはずなのに。
明明并没有发生什么的。
横になって目をつむると、眠りはすぐに訪れた。
我躺下身，闭上双眼，睡意立刻就踏访而来。
目覚めは爽快だった。
非常爽快地醒来了。
理樹「おはよー」
理树「早上好」
真人「朝から元気だな」
真人「一大早就很有精神啊」
理樹「今日もいい天気だね」
理树「今天也是个好天气啊」
真人「…
おまえ、まだどっかおかしいんじゃねえ？」
真人「…
你是不是，还有什么地方有些奇怪啊？」
理樹「どこかって？」
理树「什么地方？」
頭はすっきりしている。
头脑非常清醒。
かかっていたもやが晴れたみたいだ。
就像一直以来的阴霾全部放晴了一样。
真人「いや、まあいいけどよ…」
真人「算了，没事…」
真人「昨日が昨日だったから、ちょっと心配しただけだ」
真人「因为昨天的事，所以多少有些担心」
理樹「…
うん、もう大丈夫だよ」
理树「…
嗯，已经没事了」
真人「なら、いいけどな」
真人「那就好」
理樹「元気だからって心配されちゃ困るよ」
理树「因为很有精神，所以让你担心的话，我反而会很困扰」
教室に入り、自分の席につく。
进入教室，坐在自己的座位上。
授業が始まるまでには、まだ間があった。
距离上课开始，还有一段时间。…
なんとなく静かで、手持ちぶさただ。…
周围有些安静，感觉没什么事做。…
今朝はまだ、携帯を確認してないな。…
今天早上，还没有察看手机。
見てみると、メールが一件あった。
拿出一看，有一个邮件。
差出人は棗鈴。
发信人是棗铃。
昨晩のうちに来ていたみたいだったけど、気づかなかった。
似乎昨晚到我们房间来了，但我没有注意到。
『たちあがれ』
『振作起来』
それだけだったけど、昨日の一件を心配してくれたのが分かった。
仅仅这样一句话，就能明白她是因为昨天的事而在担心我。
朝まで待ちきれなかったんだろう。
甚至没能等到早上吧。…
朝食の時に顔を合わせたし、返信の必要はないかな。…
吃早餐时已经见到面了，所以没有回信的必要了吧。
僕はそれだけ確認すると、携帯を閉じる。
确认了一下，我合上了手机。
じきに生徒がそろい、先生が入ってきて授業が始まった。
过了一会儿，学生们凑齐了，老师也进来开始上课了。
恭介「理樹、今日は野球やるからな」
恭介「理树，今天要去打棒球」
先日の試合以降、しばらく休みになっていた野球の誘いだった。
似乎是在前几天的比赛之后，稍事休息了一下，再度开始了的棒球。
放課後、グラウンドに足を運ぶ。
放学后，我走向了操场。
体がちゃんと動いてくれると良いけれど。
能活动一下身体是件好事。
到着すると、すでに恭介と鈴が待っていた。
到了那里，才发现恭介和铃已经等在操场上了。
恭介「久しぶりだからな、まずはしっかり準備体操しとけよ」
恭介「好久没有打棒球了，首先要做好准备活动才行」前屈。屈伸。柔軟。前屈。屈伸。
准备活动。
少しの間、体を動かしていないとすぐに関節が固くなってくる。
短时间内没怎么活动，关节立刻变得坚硬了起来。
すぐ後に来た真人の助けを借りて、僕は体を解した。
在随后而来的真人的帮助下，我的身体伸展开来了。
やがて、わらわらとやってくるリトルバスターズの面々。
终于，Little Busters的各位聚齐了。
柔軟からキャッチボール、ノックにバッティング練習。
从准备活动到抛接球，击球到守备练习。
恭介の指示のもと、グラウンドに散らばる。
随着恭介的指示，大家在操场上四散开来。
真人「うぉぉっ、足つった！」
真人「呜噢噢噢，脚扭了！」
謙吾「だから準備運動しとけって言っただろ」
谦吾「都说了要做好准备活动的啊」鈴「…
あほだからつるんだ」铃「…
因为他白痴所以才会扭到」
真人がグラウンドでのたうち回っている。
真人走向了操场的一角。
理樹「………」
理树「………」
僕は声を出そうとする。
我想要出声去说。
真人の手当をしてほしい、と言おうとした。
去说，来帮忙照顾一下真人。
グラウンドの隅、校舎の陰の方を向いた。
向着操场的一角，校舍阴影的方向。…
誰に対して？…
向谁说？
どうして、僕はそちらを向いたんだろう？
为什么，我要转向那边呢？
真人「ちょっと誰かっ」
真人「谁来帮帮忙」
鈴「片足でがんばれ」
铃「加油单脚跳」
真人「無茶いうなよっ」
真人「太乱来了」
真人「誰か手を貸してくれっ」
真人「谁来帮一下忙」
理樹「…
しょうがないなあ」
理树「…
真没办法啊」
真人に向かって歩き始めた時には、さっき感じたものが何かだったのかも曖昧になってしまった。
在向着真人走去的同时，我刚才所感觉到的某种东西逐渐模糊起来。
夕飯はカレーライスだった。
晚餐是咖喱饭。
真人「なあ、謙吾」
真人「喂，谦吾」
真人「理樹の肉をどっちがうまく奪えるか、勝負しねぇ？」
真人「要不要来比比看，谁能顺利抢走理树盘中的肉块？」
謙吾「いいだろう」
谦吾「好啊」
理樹「いいわけないよっ！」
理树「好什么啊！」
真人「なんだ理樹、おまえカレー嫌いなのか」
真人「怎么了理树，你不喜欢咖喱么？」
箸でひょいと肉を真人が取り上げる。
真人的筷子一下子加走了一块肉。
理樹「あー、それはっ」
理树「啊，那个是……」
後から食べようと思って残しておいたのに。
想要一会儿去吃才留下来的。
抗議するよりも速く、真人は肉きれを口の中に放りこんでしまう。
比抗议的速度还快，真人已经把肉放进了嘴里。
理樹「あーあ、もぅ…」
理树「啊啊，真是的…」
謙吾「………」
谦吾「………」
謙吾が食べるのを止めて、こっちを見ていた。
谦吾也停止了进食，开始注视这边。
理樹「え、なにか？」
理树「诶，怎么了？」
謙吾「真人にはやって、俺にはくれないのか」
谦吾「给真人，但是不给我吗？」
どれだけ子供なんだ！
怎么和小孩一样啊！
鈴「おまえあほだろ。
やったんじゃなくて奪われてたぞ？」
铃「你是笨蛋吗？
理树没有给他，是他偷的！」
謙吾が鈴に諭される日がくるなんて思ってもみなかったよ…。
我从没想过有朝一日铃会纠正谦吾…。
謙吾「そんな過程はどうだっていい。
見ろ、結果的に理樹の分だった肉で、今真人は腹も心も満たされている」
谦吾「过程不重要，重要的是理树的肉把真人的肚子和心灵都填满了」
謙吾「俺もそうなりたい！」
谦吾「我也要这样！」
鈴「あほだ」
铃「笨蛋」
真人「ああ、今オレは最高に幸せだわ、謙吾」
真人「啊哈，现在的我真是最幸福了，谦吾」
謙吾「おっのれぇえええぇぇぇぇぇぇぇ!!」
谦吾「见鬼啊啊啊啊啊啊啊！」
理樹「そんな凄味はそれ相応の屈辱を味わう時まで取っておこうよ…」
理树「你应该把那个表情留到更耻辱的时候才对吧…」
謙吾「いま、つかいつくしてくれるわああああぁぁぁぁぁ!!」
谦吾「不，我现在就要用完啊啊啊啊啊！！」
理樹「うわぁ…
参ったな、もう…」
理树「呜哇…
真是受不了你…」
理樹「ほら、謙吾にも」
理树「来，谦吾，吃吧」
同じぐらいの大きさの肉を謙吾の皿に載せてあげる。
把同样大小的肉放在谦吾的盘子里。
恭介「友情だな…
おまえらと友達でいられて俺はとても誇りに思うぜ」
恭介「这就是友情啊…
能和你们成为朋友，我感到非常自豪」
鈴「あほだな…」
铃「又是一个笨蛋…」
真人「なんだ理樹、おまえカレー嫌いなのか」
真人「怎么了理树，你不喜欢咖喱么？」
箸でひょいと肉を真人が取り上げる。
真人的筷子一下子加走了一块肉。
理樹「あー、それはっ」
理树「啊，那个是……」
後から食べようと思って残しておいたのに。
想要一会儿去吃才留下来的。
抗議するよりも速く、真人は肉きれを口の中に放りこんでしまう。
比抗议的速度还快，真人已经把肉放进了嘴里。
理樹「あーあ、もぅ…」
理树「啊啊，真是的…」
謙吾「………」
谦吾「………」
謙吾が食べるのを止めて、こっちを見ていた。
谦吾也停止了进食，开始注视这边。
理樹「え、なにか？」
理树「诶，怎么了？」
謙吾「おまえに隙があるから、そんなことになるんだぞ」
谦吾「正是因为你的动作有空隙，才会变成那样的」
理樹「隙？
　どうしたらそれはなくなるの？」
理树「缝隙？
要怎样才能消除掉那个？」
謙吾「ひとつのことに夢中にならずに、バランスよく辺りにも気をはって…」
谦吾「不要沉迷于一件事物，将注意力平分到周围…」
カツッ！啪！
喋っている隙をついて真人が伸ばした箸を、謙吾が手で払い落としていた。
趁着说话空隙伸过来的真人的筷子，被谦吾用手打掉了。
謙吾「…甘い」
谦吾「…
太天真了」
鈴「不意打ちで負けるなんて、むちゃくちゃかっこわるいな」
铃「偷袭还会失败，真是非常不痛快吧」
真人「くそおぉっ！」
真人「可恶啊啊！」
謙吾「いいお手本になったな。
覚えたか、理樹」
谦吾「这是很好的例子。
记住了么，理树」
理樹「いやそんなことできなくていいから、食事に集中したいよ…」
理树「不不，不用做到也无所谓的，我想要集中精神吃饭啊…」
理樹「………」
理树「………」
賑やかすぎるくらいのいつもの食事風景。
热闹过头、一如既往的餐桌风景。
そう、この風景に欠けているものは何もない。
是的，这个风景毫无欠缺。
何も、ない。
毫无，欠缺。…
なんで、僕はわざわざそんなことを考えるんだろう。…
为什么，我会特意去考虑这种事呢。
真人「どうしたんだよ、理樹？」
真人「怎么了，理树？」
理樹「…
いや、何でもないよ」
理树「…
不，没事」
伸ばした手は宙を泳ぎ、何も掴まない。
伸出的手扑了个空，什么也没有夹到。
結局、それから箸が進まなかった僕を恭介は少し心配そうに見ていた。
结果，恭介略带担心地注视着一直在用着筷子吃饭的我。
理樹「今日は$K65肉ジャガ$K0だね」
理树「今天是$K65土豆炖肉$K0啊」
寮の食堂の椅子に腰掛ける。
我坐到了宿舍食堂的椅子上。
真人「多分、昨日の残りだろうな」
真人「大概是昨天剩下的吧」
真人「しかしどうして、肉とジャガイモだったんだろうな…」
真人「不过为什么，是肉和土豆一起烧呢…」
真人「べつに肉とバナナ…
肉バナ、なんてのもアリじゃねぇか？」
真人「就算是肉和香蕉一起…
肉香蕉，这样也是可能的吧？」
恭介「そりゃいくらだって考えられるだろう。
淘汰の中で消え去り、最後に残ったのが肉ジャガなんだろう」
恭介「那样的话，可以想到许多种的啊。
消去淘汰掉的，最终剩下的就是土豆烧肉了吧」
真人「なるほど…
消え去っていった組み合わせたちのことを考えながら食べると、なんか泣けてくるぜ…」
真人「原来如此…
一边想着被消去的组合一边吃饭，就会觉得想要哭泣啊…」
謙吾「ああ…
肉バナ…
一度は食ってやりたかった…」
谦吾「啊…
肉香蕉…
真想找机会尝尝呢」
理樹「たまには普通に食べようよ…」
理树「偶尔也会吃的到吧…」
謙吾「馬鹿か」
谦吾「蠢死了」
真人「なんだよ、てめぇーっ！」
真人「你说什么！」
理樹「はぁ…
たまには静かに食べようよ」
理树「啊…
偶尔也安静地吃次饭吧」
昼食を教室で食べる。
午餐是在教室吃的。
真人「お、今日はこっちで食うのか」
真人「噢，今天在这边吃啊」
理樹「うん。
今日は、って昨日も一昨日もそうだったよ」
理树「嗯。
今天是的，不过昨天和前天不也是这样么」
真人「ああ、そうだったか」
真人「啊，说的也是」
真人「…
そうだな。
確か理樹は前からそうだったな」
真人「…是啊。
确实理树从之前就是这样的」
理樹「うん」
理树「嗯」
買ってきたサンドイッチを口にする。
咬了一口买来的三明治。
理樹「うーん、なんかぱさぱさしておいしくない」
理树「嗯，干干的，感觉不太好吃啊」
もっとおいしいサンドイッチだったと思うんだけどなあ。
我还以为这个三明治会更好吃一点。
味が変わったのかな。
是味道变了么。
真人「そうか？
　前からそんなもんだと思うけどな」
真人「是么？
从之前开始就是这样的了啊」
理樹「うーん」
理树「嗯」
何かが、違うような気がするけれど。
感觉，有什么不太一样了。…
多分、考えすぎだろう。…
大概，是我想太多了吧。
恭介「みんなで遊びに行くんだが、理樹も来るだろ？」
恭介「大家要一起去玩，理树也来吧？」
理樹「…
ごめん」
理树「…抱歉」
理樹「今日は早めに帰るよ」
理树「我今天想早点回去」
部屋に帰って、ぼんやりしているとすぐに日が暮れる。
回到房间呆坐了一会儿，很快就日落了。
どうして、恭介たちについていかなかったんだろう。
为什么，没有跟恭介他们一起去呢。
たまには、そんな気分の時もある。
偶尔，也会有想要一个人待着的时候吧。
真人「見ろよ、理樹。
エキサイトしすぎて、Ｔシャツを搾ると、ほら汗が流れ出る」
真人「你看，理树。
太过兴奋，只要一拧Ｔ恤衫，就会流出汗来」
謙吾「俺の胴着もだ、見ろ、理樹」
理树「我的剑道服也是这样，来看看啊理树」
理樹「そんなの食事時に見せられても、食欲なくなるだけだから…」
理树「吃饭时候看这个的话，会变得没有食欲的…」
うるさいのが帰ってくれば、まったくいつもどおりだ。
吵闹的家伙回来了，又和平时一样。
今日のご飯は、麻婆丼。
今天是食物，是麻婆饭。
今日も賑やかな夕食だった。
今天也是度过了热闹的晚餐。
ちょっと麻婆の辛さが物足りない気がしたけれど。
只是觉得麻婆的辣度不太足够。
教室のドアを開く。
打开教室的门。
理樹「おはよう」
理树「早上好」
なじみの顔に声をかける。
我对着熟悉的人这样说道。鈴「…
おはよう」铃「…
早上好」
軽く頷いて、鈴が返事をする。
轻轻地点点头，铃回答道。
他に特に親しい人はいない。
没有其他关系比较亲密的人了。
僕は席に着いて、授業が始まるのを静かに待った。
我走到座位，静静地等待着课程的开始。
帰り際にグラウンドに立ち寄ってみる。
回去途中，我绕道去了操场。
陸上部がランニングをしていた。
田径部正在进行比赛。
大きなかけ声が聞こえてくる。
能听到很大的加油声。
夕暮れ時、僕はその声をどこか遠くに聞きながら、寮に向かった。
黄昏时分，我听着远处传来的那个声音，迈向了宿舍。
たまには外で昼食にしよう。
偶尔也去外面吃一次饭吧。
よく晴れた穏やかな午後、本でも読みながらパンを食べるときっと気持ちがいいだろう。
在晴朗平静的午后，一边读书一边吃面包，一定会非常舒适吧。…
同じことを考えている先客がいないといいけれど。…
要是没有带着同样想法的人先去就好。
購買に寄ってから、僕は中庭に向かう。
在购买部买了东西后，我走向中庭。
中庭には大きなケヤキの木がある。
中庭有一个巨大的榉树。
辺りは、他の生徒の姿もちらほらとあるけれど。
周围，零星坐着一些学生。
大きく枝を広げ、青葉を一杯に繁らせた木の下は、まるで誰かを待っているみたいにぽっかりと空いていた。
巨大的枝叶伸展着，在绿叶繁茂的树下，就像是在等待着谁一样，空空如也。
理樹「おじゃまします」
理树「打扰了」
誰に言うでもなく、自然に口からそんな言葉が出ていた。
并不是要对别人说，而是自然地就这样说出了口。
涼やかな風が葉を鳴らしながら過ぎていく。
凉爽的风吹拂着树叶。
鳩が数羽、近くをうろうろしている。
几只鸽子，在附近转来转去。
えさをやる生徒がいるのを知っているんだろう。
是因为知道有学生会给它们食物吧。
理樹「でも、僕の貴重な昼ご飯はあげないよ」
理树「但是，我重要的午餐是不能给你们的」
木洩れ日の暖かさを頬に感じながら、僕は買ってきたパンを食べ終える。
感受着树荫抚触着脸颊的温暖，我吃完了买来的面包。
あげない、と言っているのに。
明明已经说了，不会给的。
鳩は最後まで、傍を離れなかった。
但直到最后为止，鸽子都没有离开我的身旁。
何となく部屋を片づけていると、身に覚えのない本が出てきた。
无意识地打扫房间的时候，找到了一本没有印象的书。
学園革命スクレボ第一巻。
学园革命第一卷。
恭介の本だ。
是恭介的书。
そういや、借りっぱなしで読んでなかったな…。
只是借来了，还没有读过…後は…。
然后是…
理樹「こんな本、買ったかな？」
理树「我有买过这样的书么？」
それは推理小説だった。
是一本推理小说。
捲ってみると、確かにストーリーに覚えがある。
翻了翻，能感觉自己曾看过这个故事。…
誰かに借りたんだろうか。…
是向谁借来的呢。
思い出せなかった。
想不起来。
きっと、大したことじゃないだろう。
一定，不是什么了不起的事情吧。
休みの日は、こんなに静かだっただろうか。
休息日，是这样安静的么。
真人や謙吾の姿さえ、ほとんど見ないままだった。
真人和谦吾，都一直没有出现。
何もしないまま、夜を迎える。
就这样无所事事地，迎来了夜晚。
布団に入ると、すでに真人の寝息が聞こえている。
钻进被子，立刻能听到真人的鼾声。…
今日は、何かあったかな。…
今天，发生了什么呢。
何だか、最近時間が過ぎるのが早い気がする。
感觉，最近时间过得很快。
すーすーと気持ちよさそうに寝ている真人を尻目に、僕はなかなか寝付けないでいた。
看了看睡的很是舒适的真人，我久久没有入睡。
そう言えば、こんな風に眠れない夜には以前はよくラジオを聞いたっけ。
这么说来，像这样无法入睡的夜晚，经常会去听广播。
静まりかえった部屋で、布団の中で体を丸めてイヤホンから漏れてくる人の声に耳を傾けていた。
寂静的房间中，我在被子中蜷缩起身体，听着耳机中传来的人的声音。
通常の番組の合間に、不意に聞こえてくる異国の放送がある。
普通的节目之中，无意间传来了外国的放送。
風の流れで、天気の具合で、すぐに掠れて消えていく不明瞭な声。
那是会随着风的流动，天气的变化，而立刻就会消失不见的模糊的声音。
僕はときどき、その声たちを無性に聞きたくなった。
我有时候，会毫无理由地想要听那个声音。
その声を拾うために、ラジオのダイヤルを回し続けることもあった。
也会为了能够碰到那个声音，而不停地转着收音机的天线。
ひょっとしたら、その瞬間にこの声を聞いているのは世界で僕ひとりだけなのかも知れない。
说不定，在那个瞬间听到那个声音的，全世界就只有我一个人。
だったら、安心していいよ。
这样的话，可以放下心来了。
今、君と僕は確かに繋がっているのだから。
现在，你和我，确实连接在了一起。
そんな風に、僕はやすらぎを感じていた。
就像这样，可以让我感受到安心。
そして、眠れない夜はいつのまにか明けている。
然后，难以入睡的夜晚不知什么时候就过去了。
やがて。终于。
僕は自然とラジオを聞くことが少なくなった。
我变得很少会自然地去听收音机了。
僕にはもっと身近で繋がっている人ができたからだ。
因为我的身边有了可以连接在一起的人。
僕が聞かなくなっても、まだ『誰か』
の声は他の誰かに向けられているんだろうか。
就算我不去听，也会有『谁』
的声音，向着其他的人发出吧。
久しぶりにラジオを聞いてみようか。
去听听久违的广播吧。
そう思い立って、暗い部屋の中を探してみようと思ったけれど。
这样想着，我开始在黑暗的房间中寻找了起来。
長らく忘れたままになっていたラジオの置き場所を思い出すことはできなかった。
因为好久没有用到，所以很难想起收音机放置的位置。
眠れない頭のまま、僕はこの数日のことを考える。
无法入睡的头脑，又开始去思考这些天的事情了。
いたって平穏な一週間だった。
非常平静的一周。
何ごともない。
什么也没有发生。
ない、から…
何かおかしいと僕の心のどこかが告げている。
没有发生…
但是我的内心正在告诉我，有什么变得很奇怪。
そう、丁度ラジオでたとえるなら、微妙に雑音が入っている感じだ。
是的，正好用广播来比喻的话，就像是混入了细微杂音的感觉。
聞き取ることに支障はないけど。
ほんの少しだけ気になる。
虽然并不影响收听。
但是会让人产生些许的在意。
無視できるほどのノイズ。
可以让人无视的噪音。
受信機であるラジオはそのままなのに、発信されている電波の周波数が僅かにずれてしまった。
作为接收器的收音机，可以感触到周围发出的些许的电波。
僕はこれまでと変わらずそこにあるのに、世界の方がほんの少し違ってしまった。
对着一直以来毫无改变的我，世界产生了些许的变化。…
布団の中で僕は取り留めもないことを思い浮かべていた。…
在被子中，我开始思考这些没边的事情。
すー、すー。
呼ー、呼ー。
あー、真人の寝息がうらやましい。
啊ー、真羡慕真人的鼾声。
目覚めは最悪だった。
糟糕透顶的醒来。
ついさっきまで何かとても嫌なことを考えていた気もするんだけど、起きた途端に忘れてしまう夢みたいに、もう曖昧だ。
感觉直到刚才为止，自己还在思考什么不快的事情，但就像起来的瞬间就会遗忘的梦境一般，变得模糊了起来。
理樹「うー」
理树「呜」
真人「よう、今日は低血圧だな」
真人「啊，今天是低血压啊」
理樹「…
うん、あんまり寝れなくてさ」
理树「…
嗯，没怎么睡着」
真人と喋っていても、ぼんやりとしたもやはなかなか晴れなかった。
就算和真人说话，心中的阴郁也没能放晴。
理樹「おかしいなあ」
理树「真奇怪啊」
真人「おい、そろそろ行かないとやばいぞ」
真人「喂，不走的话时间就来不及了」
朝食後、出かける準備をしていたら、今日使うはずの教科書が見つからない。
早餐后，做好出门的准备，我发现自己找不到今天要用到的教科书。…
この前の授業ではあったはずなのに。…
这之前的课程中明明还有的啊。
どこにやったんだろう。
放到哪里去了呢。
理樹「真人、知らない？」
理树「真人，你知道么？」
真人「さあな」
真人「不清楚」
まさか、とは思いながらも休日にしか使わない鞄も確認してみる。
带着突如其来的想法，我察看了一下休息日时没有用到的书包。
中には、文庫本が三冊入っていた。
其中，放着三本书。違う。
目当ての教科書じゃない。不是。
并没有我要找的教科书。
僕は次の心当たりを探そうとして…
手が止まる。
正在我要去找下一个能想到的地方时…
我的手停住了。
そのうちの一冊は、特にかなり読み込まれているように見えた。
其中一册，看上去被阅读了许多次。…
こんな本、僕は持っていただろうか。…
我有这样的书么。
時間がない、とわかっていても。
很清楚现在已经没有时间了。
僕はその本を開こうとする手を止めることができなかった。
但是我无法阻止试图打开这本书的自己的手。
ぱらぱら、とページをめくる。
啪啦啪啦，书页翻动着。
読み込まれた本は、うっかりするとばらけてしまいそうな危うさを持っていた。
这本被阅读了许多次的书，有着一不小心就会将纸页翻掉的危险。
それは、短歌集だった。
这是一本短歌集。
改めて背表紙を見ると、色褪せた字で『若山牧水歌集』
とある。
重新看向封面，上面印着已经褪色的文字『若山牧水歌集』。
真人あたりの、手の込んだ悪戯だろうか。
是真人放入的恶作剧么。
パラパラとページをたぐっていた指が止まる。
不断翻动纸页的手停住了。
最初のページ、読み癖のついた紙が、ひっかかった。
最初，那充斥着阅读痕迹的一页，吸引住了我。
僕の心にも、何かがひっかかる。
我的内心，也被某种东西吸引住了。
そのページの一番はじめの歌が目に止まる。
目光停留在那一页最初的短歌上面。
白鳥は哀しからずや空の青令白鸟哀叹的天空之蓝$dうみのあをにも染まず$d无法浸染大海之青$dただよふ$d相互映照有名な短歌だ。
国語の授業で習った覚えがある。
这是首很有名的短歌。
国语课上曾经学到过。
だから、僕がこの歌を知っていても何の不思議もない。
所以说，就算我听过这首歌，也没有什么好奇怪的。…
本当に、それだけだろうか。…
真的，就仅此而已么。
もっと、大切な――。
更为，重要的──なにか――記憶が。
某种──记忆。
――になりたいんです。
──想要幻化其中。
白鳥に――。
想要幻化为──なりたいんです。白鸟。
この歌を『希望』
だと言った、女の子がいた。
有个女孩子说过，这首歌象征着『希望』。
『この本は、わたしそのものなんです』
『这本书，就是我本身』
その名は――。
她的名字是──――西園美魚。
──西园美鱼。
どうして、忘れていたんだろう。
为什么，会忘记呢。
理樹「西園さんっ」
理树「西园」
理樹「真人、西園さんはどうしたんだっ」
理树「真人，西园怎么了？」
真人「…西園？」
真人「…西园？」
真人「西園がどうかしたのか？」
真人「西园出什么事了么？」
理樹「どうかしたって…」
理树「什么出什么事了…」
理樹「最近、学校に来てないじゃないか」
理树「她最近，不是没来学校么？」…
ただ、来ていないだけじゃない。…
并不只是没有来这么简单。
来てないことさえ、忘れていた。
在她没有来的时候，正在被人遗忘。
真人「そうだったか？」
真人「是这样么？」
意気込む僕とは裏腹に、真人の返事は拍子抜けするようなものだった。
真人的回答，和内心紧绷的我，完全合不上拍。
真人「…
この前見かけた気がするぞ。
おまえの勘違いだろ」
真人「…
感觉这之前有见过她的啊。
是你误会了吧」
真人「…
それよりも、今思い出したんだが」
真人「…
比起这个，我刚才想起来了」
理樹「な、何か思いだしたのっ」
理树「想，想起来了什么？」
真人「おまえが探してる教科書はこの前謙吾とやり合う時に、オレが勝手に借りた」
真人「你正在寻找的教科书，被之前老子和谦吾争执的时候，擅自借走了」
真人「あの教科書は勇敢に戦ってくれたぞ」
真人「我用你的教科书进行了英勇的搏斗」
真人「わりい、わりい」
真人「抱歉，抱歉」
理樹「…
なんだよ、それ」
理树「…
那算什么啊」
真人「教室に置いてあるから、行ったら返してやれる」
真人「反正放在教室了，等到了之后就还你」
真人「さあ、早く行こうぜ」
真人「好了，快点走吧」
理樹「う、うん」
理树「啊，嗯」
気になることは山ほどあるけれど、真人の言葉に促されて部屋を後にする。
虽然在意的事情很多很多，但我还是在真人的催促下，离开了房间。
学校に行けば、きっとはっきりする。
去到学校的话，就能弄清楚了。
もう登校していた謙吾にも訊いてみる。
也可以去问已经去教室了的谦吾。
謙吾「西園がどうかしたのか」
谦吾「西园出什么事了么？」
謙吾の反応も何の変哲もないものだった。
谦吾的反应也是毫无变化。
理樹「西園さんは、先週学校に来てた？」
理树「西园，上一周来学校了么？」
理樹「真人に聞いてもはっきりと覚えてないんだけど」
理树「去问真人，他也记得不是很清楚」
謙吾「真人は三歩歩けば忘れるニワトリ頭だからな」
谦吾「因为真人是走三步就忘的公鸡脑袋啊」
謙吾「そいつに聞いても無駄だ」
谦吾「问了也没用」
謙吾「俺はしっかり覚えているぞ」
谦吾「我可是记得很清楚的」
謙吾「西園だろう…」
谦吾「是西园吧…」
謙吾「………」
谦吾「………」
謙吾「…
えーと、どうだったかな」
谦吾「…
唔，怎么样来着？」
謙吾「これは決して忘れているわけじゃない」
谦吾「这绝对不是忘记了」
謙吾「ただ、ちょっと思い出せないだけだ」
谦吾「只是，有点想不起来而已」
真人「それを忘れてるって言うんだぜ」
真人「这就叫忘记了」
いつもの二人のやり取りも、今はいらだたしい。
已经无暇去顾及他们二人一如既往的争执了。
理樹「いいからっ」
理树「好了」
理樹「西園さんはどうしたのか、教えてよっ」
理树「告诉我，西园到底怎么了？」
謙吾「…
どうかしたのか、理樹」
谦吾「…
出什么事了么，理树？」
謙吾「どうした、もなにもない。
別にどうもしないだろう」
谦吾「就算你这么问，也没有什么啊。
并没有什么问题的啊」
謙吾「確か…」
谦吾「我记得…」
謙吾が何か言おうとした時、ドアの開く音がした。
就在谦吾要说些什么的时候，门被打开的声音传了过来。
声「おはよー」
声「早上好」
その声が通る。
声音响了起来。
朝のざわめきの中、聞きたかった人の声がはっきりと耳に届いた。
即使在早晨的吵嚷中，这声音也能传到想要倾听的人的耳中。
謙吾「おっ。
噂をすれば、だ」
谦吾「噢。
说曹操曹操到」
まったく普段どおりの声色をした謙吾の言葉の続きを待たずに振り向く。
我没有等待声线一如既往的谦吾的话语，转过了头去。
その視線の先にいたのは…。
视线的前段…
西園さん…
じゃない。西园…不对。
似ている。
很相像。
でも、違う。
但是，不对。
僕は知っている。
我是知道的。
彼女は…。她是…
夕焼けの中で僕らの前に姿を現した、あの美鳥だった。
在黄昏时分出现在我们面前的，那个美鸟。
理樹「美鳥っ」
理树「美鸟」
思わず、大声を出してしまう。
我不由自主地大声叫道。
美鳥「やっだなあ、理樹君」
美鸟「真是的，理树君」
美鳥「朝からいきなり大声出したりしたら、恥ずかしいよ」
美鸟「一大早就这么大声叫我，真让人不好意思呢」
対する美鳥は、平然と答える。
与我相对，美鸟平静地回答道。
隣の女子がちょっと首を傾げた後、何か意味ありげに頷く。
旁边的女生微微歪着头，然后莫名地点了点头。
女子「直枝くんって意外と大胆なのね」
女生「直枝君意外的很大胆呢」
女子「西園さんが、うらやましいなあ」
女生「真羡慕西园啊」
美鳥「あはは、そんなこと…
あるよねえ」
美鸟「啊哈哈，那个啊…
也确实如此嘛」
僕の方をちらりと見て笑う。
她看着我笑了。
その後は周りの女子と一緒に、美鳥はおしゃべりを始めた。
然后，周围的女生开始和美鸟聊天。…
みんな、当たり前のように。…
大家，都理所当然的接受了。
彼女がそこにいるのが、ずっと続いていたように。
就像，她一直都在那里一样。
クラスに溶け込んでいた。
已经融入了这个班级。
真人「…
なんだよ理樹」
真人「…
什么啊，理树」
真人「西園のことを気にしていたから何かと思えば…」
真人「我还在想你为什么会在意西园的事情…」
真人「付き合ってられねえ」
真人「真让人受不了」
謙吾「…
まったくだ」
谦吾「…
就是说啊」
謙吾「珍しく、真人と意見の一致を見たな」
谦吾「难得和真人意见一致」
理樹「ちょっと、待ってよ…」
理树「等一下…」
謙吾「そろそろ授業が始まる」
谦吾「差不多要开始上课了」
謙吾「話なら、また後だ」
谦吾「有话之后再说吧」
謙吾の言葉を合図にしたように、チャイムが鳴る。
谦吾的话语就像是信号一样，铃声响起了。
すぐに教師が入ってきて、集まっていた生徒たちはバラバラと席に着く。
教师立刻走了进来，聚在一起的学生们也四散回到了自己的座位。
それ以上会話を続けることもできず、席に戻った。
没有办法继续说下去，我也只得回到了自己的座位。
教壇に立つ先生の声が朗々と教室に響く。
站在讲台上的老师的声音响彻整个教室。
かりかりと耳を打つ鉛筆の音。
随之响起的是铅笔的声音。
ひそひそと小声で話をする女子の声。
以及小声说话的女生的声音。
目をつぶり、半分寝ている男子の耳にはまったイヤホンから漏れ聞こえる音楽。
也有从闭上眼睛，半睡半醒的男生戴着的耳机里零露出来的音乐的声音。
それまでと変わらない授業風景だ。
一如既往的上课风景。
僕は何の疑問も持っていなかった。
我对此毫无疑问。
一ヶ月前も。
一个月前也是。
二週間前も。
两星期前也是。
そして、一昨日も。
而且，昨天也是。
一週間がはるか遠くに感じる。
一周的感觉已经变得如此遥远。…
試合があったのは、いつだっただろう。…
是什么时候，去比赛来着。
記憶がひどく曖昧になっている。
记忆愈发地模糊起来。
教室の隅に目をやる。
我看向教室的一角。
小さくあくびをしている美鳥の姿があった。
轻轻地打着呵欠的美鸟正坐在那边。
僕が見ていたことに気づくと、笑って手を振ってきた。
察觉到我在看她，立刻笑着挥了挥手。
理樹「………」
理树「………」
思わず、手を振り返す。
我也不由自主地挥起了手。
教師「こら、直枝。
何をやっとるか」
教师「喂，直枝。
你在做什么」
タイミング悪く、軽く注意されてしまう。
时机很差，教师立刻轻轻提醒着我。
笑い声が小さく教室に起こる。
轻笑声在教室中响起。
美鳥も笑っていた。
美鸟也笑了。
教師「じゃあ、今の続きは直枝に読んでもらおうか」
教师「那么，接下来由直枝开始读」
教師が指示する箇所を、僕は立って朗読することになる。
我站起身，开始阅读教师所指示的文章。
これも美鳥のせいだ…。
这也是美鸟的错…
後で文句を言っておこう。
之后要好好抱怨一番。
ずっと、こんな風だった気もする。
感觉，一直以来都是如此。
今、僕の前に広がる光景は、現実にここにある。
现在，展现在我面前的光景中，充斥着现实。
今がそうであるならば。
既然现在如此的话。
どうして過去は違っていた、と言えるだろうか。
为什么，会觉得过去是不同的呢。
過去は記憶の中にしかないのだから。
因为过去，只停留在记忆当中。…違う。…不对。
僕の記憶と、僕の過去はイコールだ。
我的记忆，等同于我的过去。
にしぞのみお。
西园美鱼。
僕はこの名前を知っている。
我知道这个名字。
机の中をさぐる。
我把手伸向桌子里面。
プリントや教科書の一番上に、持ってきた一冊の本が指に触れる。
轻轻抚触着置于问答用纸和教科书上面的一本书。
この本の持ち主を僕は知っている。
我知道这本书的主人。
中庭のケヤキの下で、本を広げていた女の子のことを。
那个坐在中庭榉树之下，摊开书来的女孩子。
それは彼女であって『美鳥』
ではないことを。
而且，她不是『美鸟』。
僕は覚えている。
我深深地记得。
長かった一時間目が終わる。
漫长的第一节课结束了。…
何を置いてもまず、確認することだ。…
我仔细检查了一下有没有忘记东西。
美鳥は休み時間になると、他の女子と一緒に外に出て行ってしまった。
美鸟一到休息时间，就会和其他女生一起出去。
伊藤さんだった。
西園さんの本を拾ってくれた、あの伊藤さんだ。
是伊藤同学。
那个捡到西园书本的伊藤同学。
ふたりは笑いながら、教室を出て行った。
她们两人一边笑着，一边离开了教室。
理樹「真人、変なことを訊くけれど」
理树「真人，问你一件奇怪的事情」
真人「ああ、いいぜ。
ヘンな質問に関しては得意なほうだ」
真人「嗯，可以啊。
我很擅长奇怪的问题」
理樹「確かに得意そうだけど…」
理树「确实是很擅长…」
理樹「ともかく…
西園さんは、ずっと…
西園さんだったのかな」
理树「总之…
西园她，一直…
都是西园吧？」
真人「おっと、予想以上にヘンな質問だぜ…」
真人「噢，比想象中的还要奇怪的问题啊…」
謙吾「さっきも西園のことで何か言ってたな」
谦吾「你刚才也在说关于西园的事情啊」
謙吾も割り込んでくる。
谦吾也凑了过来。
謙吾「西園は、ずっと西園だろう」
谦吾「西园她，当然一直都是西园了」
謙吾「他の誰かに変わる、なんてあるわけがない」
谦吾「是不可能会变成其他人的」
理樹「じゃあ、あの西園さんは誰なんだ」
理树「那么，那个西园是谁啊？」
真人「誰って…
西園美魚、だろう」
真人「什么是谁…
她是西园美鱼啊」
真人「我らがリトルバスターズの優秀なマネージャーだ」
真人「是我们Little Busters优秀的经理人」
理樹「…美魚？
　美鳥じゃなくて？」
理树「…美鱼？
她不是美鸟么？」
真人「みどり？
　誰だそれは？」
真人「美鸟？
那是谁啊？」
真人「理樹、お前の言うことはさっぱり分からん」
真人「理树，我完全听不懂你在说什么」
謙吾「そう言えば、さっき西園が教室に入ってきた時にそんな風に呼んでたな」
谦吾「这么说来，刚才西园进教室的时候，你也是这么称呼她的」
理樹「じゃあ、西園さんは西園美魚というんだね」
理树「那么，西园就是西园美鱼了」
謙吾「なあ、理樹。
おまえ、本当に大丈夫か」
谦吾「喂，理树。
你真的没事么？」
そんな格好をし続けてる謙吾よりは大丈夫だと思うけど…。
我觉得比一直穿这种衣服的谦吾要好吧…。
謙吾「…
この前倒れたのは、一週間くらい前だったな」
谦吾「…
上一次晕倒，是在一周前吧？」
謙吾「あの時は何ともないと言ってたが、ホントは頭でも打ったんじゃないのか」
谦吾「虽然那时候你说没什么事，但其实是不是打到头了？」
理樹「しつこいようだけど。
西園美鳥、は知らないの？」
理树「真啰嗦。
你们不知道西园美鸟么？」
真人「ほんと、しつこいな。
っていうか、わけわかんねぇ」
真人「确实是啰嗦。
或者应该说是，莫名其妙」
真人「美鳥ってのは、誰だ。
西園の妹か？」
真人「美鸟是谁？
西园的妹妹么？」
理樹「違うよ」
理树「不是的」
理樹「じゃあ…
美鳥、は知らないんだね」
理树「也就是说…
你们，不知道美鸟了」
強い調子で、僕は口にした。
我用强硬的口气这样说着。
真人「あ、ああ」
真人「啊，嗯」
気圧されたように、真人は頷く。
感受到了压力，真人点点头。
真人「西園の口から聞いたこともねえぞ」
真人「也没听西园这么说过」
真人「なあ」
真人「对吧？」
同意を求められた謙吾も首を縦にふった。
像要征求同意一样，他看向谦吾。
理樹「…そう」
理树「…是么」
理樹「………」
理树「………」
黙り込んでしまった僕に、二人は心配そうな視線を寄せる。
他们二人担心地看着陷入沉默的我。
でも、それに応えることができないほど、僕の頭は混乱していた。
但是，我的头脑已经混乱到了无法去做出回应。
二時間目が始まっても、状況は何も変わらなかった。
就算是第二节课开始，状况也毫无改变。
美鳥は当たり前のように、廊下側の一番隅の席に座っている。
美鸟就像是理所当然一样，坐在了最靠近走廊的位置。
次の教師も、誰も咎めない。
接下来的教师也没有说什么。
当然だ。
那是当然。
そこにいる生徒は彼にとって『西園さん』
なのだから。
因为对他来说，坐在那边的学生就是『西园』。
彼女は西園美魚、としてクラスにいるのだから。
她在这个班级中，就是西园美鱼。
見た目には数日前と何も変化はない。
看上去和前几天没有变化。
彼女が『西園さん』
じゃない、と知っているのは僕だけだ。
知道她不是『西园』
的，就只有我一人。
おかしいのは、僕なのか。
奇怪的，是我么。
それとも、みんななのか。
还是，大家呢。
学食に誘う真人たちを断って、中庭に来た。
拒绝了一起去食堂的真人他们，我来到了中庭。
もしかしたら…
西園さんがいるかも知れない。
说不定…
西园会在那里。
そんな淡い期待だった。
我带着这样淡淡的期待。
理樹「…鈴」
理树「…铃」
そこにいたのは、鈴だった。
出现在那里的，是铃。
ケヤキにもたれるように立っていた。
榉树也矗立在那边。
鈴「理樹、来ると思ってた」
铃「理树，我就知道你会来」
理樹「珍しいね、こんなところでお弁当なんて」
理树「真少见啊，你会来这边吃午餐」
理樹「もしかして、僕を待っていた？」
理树「难道说，是在等我？」
鈴「そういうわけじゃない」
铃「不是的」
そう言いつつも、歯切れが悪い。
她生硬地这样说着。
理樹「何かあったの？」
理树「出什么事了么？」鈴「…
何もない」铃「…没事」
鈴「ない、から…
何かおかしい気がする」
铃「正是因为没事…
才觉得有什么很奇怪」
鈴「なにか足りない」
铃「缺少了什么」
理樹「えっ…」
理树「诶…」
理樹「鈴にはわかるの？」
理树「铃能知道么？」
期待を込めた僕の言葉を、でも鈴は否定する。
我充满期待地这样说道，但是铃否定了。鈴「…
わからない」铃「…
不知道」
鈴「あの馬鹿たちとの会話は聞こえてきた」
铃「我听到了你和那些笨蛋们的谈话」鈴「…
理樹が何に戸惑っているかは、わからない」铃「…
我不知道，理树在困惑些什么」
鈴「あたしが知っているみおは一緒にいると楽しい子」
铃「我所知道的美鱼，是个在一起会觉得很开心的女孩子」鈴「…
みどり、って子は知らない」铃「…
我不知道什么美鸟」
違う、と僕は言いたかった。
我想要回答说不是。
彼女は美魚じゃなくて、美鳥なんだ。
她不是美鱼，而是美鸟。…
そんな主張に、果たして誰が耳を貸すんだろう。…
这个意见，能有人听得到么。
理樹「前から、鈴と西園さんは仲良しだった？」
理树「之前，铃和西园关系好么？」鈴「…
そこを理樹に訊きたかった」铃「…
这点要问问理树」
鈴「自分でこんなことを言うのも変だけど…」
铃「自己这么说，或许很奇怪…」
鈴「あまりよく覚えてない」
铃「但我记不清楚了」鈴「…
今朝、教室でみおに会って、突然これまでのことを思い出したような」铃「…
今天早上，在教室看到美鱼的时候，突然想到了一直以来的事情」
鈴「そんな変な感じが…」
铃「就是这种奇怪的感觉…」鈴「………」铃「………」
鈴「あたし、何ばかなことを言ってるんだ…」
铃「我在说什么蠢话啊…」
鈴「ごめん、忘れてくれ」
铃「抱歉，忘了吧」
理樹「ううん…
もしも」
理树「不…如果……」
理樹「もしも、だよ」
理树「如果说……」
理樹「あの西園さんは、これまで鈴が知ってた西園さんとは別人だって言ったら…」
理树「那个西园，和一直以来，铃所知道的西园是另一个人的话…」
理樹「鈴は信じる？」
理树「铃会相信么？」
僕は期待した。
我在期待着。
もしかしたら、鈴は真実を思い出してくれるかも知れない、って。
说不定，铃能够回想出事情真相。鈴「………」铃「………」
でも、鈴はちょっと眉をひそめる。
但是，铃却微微地皱起眉头。鈴「…
それは信じない」铃「…
那是不会相信的」
鈴「あたしは覚えている」
铃「我还记得」
鈴「野球の練習も、この前の試合のことも、みんなでやったこと」
铃「棒球的练习，还有这之前的比赛，大家一起做的事情」
鈴「みおと一緒に遊んだことを覚えてる」
铃「我记得和美鱼在一起玩」
鈴「そのみおが、みおじゃないとしたら…」
铃「如果那个美鱼，变得不再是美鱼了的话…」
鈴「あたしは、自分の記憶を疑わなくちゃいけなくなる」
铃「我会，不得不去怀疑自己的记忆」
鈴「みおのことだけじゃない…」
铃「不只是美鱼的事情…」
鈴「もっと昔…
理樹たちとの大切な昔の想い出まで」
铃「还有更早之前的…
和理树你们的重要的回忆」
鈴「だから、たとえ理樹の言葉でも、それは信じない」
铃「所以，就算理树这么说，我也不会相信」
理樹「………」
理树「………」
鈴の言葉が辛かった。
铃的话语让我非常痛苦。
この状態に違和感を持っているのは、僕だけなのか。
能够在这个状态中察觉到不协调感的，就只有我一个人么。
みんなが間違っていて、僕だけが正しいのだとしたら。
就算大家都错了，只有我一个人是正确的。
それはつまり、みんなが正しくて、僕だけが間違っているのと同じことだ。
那也就等同于，大家都是正确的，而只有我一人弄错了。
鈴「理樹…」
铃「理树…」
鈴「あたしたちは子供の頃から一緒だった」
铃「我们从小就在一起」
鈴「あたしと恭介、真人と謙吾、そして理樹の５人はずっと同じ時間を過ごしてた」
铃「我和恭介、真人、谦吾，还有理树５人，一直度过着相同的时间」
鈴「でも…
いつのまにか、違ってしまった」
铃「但是…
不知从什么时候开始，变得不一样了」
理樹「鈴？」
理树「铃？」
鈴の口ぶりが悲しく聞こえる。
从铃的口气中，能够感觉到悲伤。
僕が名前を呼ぶと、鈴は首を振った。
见我呼唤着她的名字，铃摇了摇头。
鈴「勘違いするな」
铃「不要误会」
鈴「それはきっと悪いことじゃない。
理樹にとっても」
铃「那一定不是什么坏事。
对理树来说」鈴「…
たぶん、あたしにとっても」铃「…
大概，对我来说也是如此」
鈴「あたしが…
理樹のことを一番知ってるって思ってた」
铃「我…
一直认为自己是最了解理树的了」
鈴「でも…
もうそうじゃない」
铃「但是…
已经不是这样了」
鈴「みおは、あたしの知らない理樹を知ってる」
铃「美鱼她，了解我所不知道的理树」
鈴「理樹は、あたしが知らないみおを知ってる」
铃「理树你，也了解我所不知道的美鱼」
鈴「だから…」
铃「所以…」
鈴「理樹は、理樹の想い出を信じろ」
铃「理树你，要相信自己的回忆」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
鈴「理樹が何に悩んでるのかはわからない」
铃「我不知道，理树在烦恼些什么」
鈴「どうして今のみおが別人だなんて言うのか、理解できない」
铃「也无法理解，为什么会说现在的美鱼是另一个人」
鈴「それが…
あたしと理樹の距離」
铃「这就是…
我和理树间的距离」鈴「………」铃「………」
鈴「じゃあ、お弁当食べよう。理樹」
铃「好了，吃午餐吧。理树」
理樹「えっ、うん。
そうだね」
理树「诶，嗯。是啊」
僕は随分と久しぶりに、鈴とふたりきりでご飯を食べた。
我已经好久没有，和铃两个人一起吃饭了。
美鳥は授業が終わると、すぐにどこか行ってしまった。
在课程结束后，美鸟立刻离开去了别处。
女子１「直枝くん、今日は一緒に帰らないんだね」
女生１「直枝君，今天没有一起回去啊」
理樹「…誰と？」
理树「…和谁？」
女子１「えー、美魚に決まってるじゃんか」
女生１「诶，当然是美鱼了啊」
女子２「あはは、けんかでもしたんじゃないの」
女生２「啊哈哈，是不是吵架了啊」
理樹「…
違うよ」
理树「…
不是的」
彼女たちの記憶の中では、どうやら僕と西園さんは毎日、一緒に帰っていたみたいだ。
看来，在她们的记忆中，我每天都和西园一起回去。
それが彼女たちにとっての、過去なんだ。
这对她们来说，就是过去。
僕は女子寮に足を運んでみることにした。
我走向了女生宿舍。
クドなら、きっと何か知っている。
库特的话，一定会知道些什么。
教室を見回してみたけど姿がなかった。
もう寮に戻っているかも知れない。
看遍教室也没有她的身影。
说不定已经回到宿舍去了。
とがめだてられることもなく、僕は女子寮に入ることができた。
没有犹豫，我也走进了女生宿舍。
クドと西園さんの部屋のドアをノックする。
敲了敲库特和西园房间的门。
何度か繰り返してみても、返事はない。
重复了许多次，但也没有应答。
まだ帰っていないんだろうか。
大概是还没有回来吧。
期待をせずにノブをまわすと、あっけなくドアが開いた。
我毫无期待地拧了拧把手，门一下子打开了。
理樹「…クド」
理树「…库特」
小さく声をかける。
我轻声地呼唤着。
答える人はいない。
没有人回答。
理樹「西園さん…」
理树「西园…」
住人のいない、それも女の子の部屋の中をじろじろと見るのは抵抗があるけど、この際構っていられない。
虽然凝视着没有人的女生宿舍也多少有些犹豫，但现在已经无暇顾及这些了。
理樹「…美鳥」
理树「…美鸟」
読みかけの本が、机の上に伏せられている。
ついさっきまで、誰かいたみたいだ。
一本读了一些的书被倒扣着放到了桌子上。
就像直到刚才为止，还有人在这里一样。
その本の表紙には見覚えがあった。
我有见过这本书的封面。
淡いタッチで描かれた女の子の絵。
あの日のデートで僕が買った本、今朝鞄の中に入っていた本と同じものだ。
描绘着淡淡的女子的画像。
这是那天去约会时我买的书，和放在书包里的一样。
それが、どうしてここに？
这本书，为什么会在这里？
あの本は、間違いなく僕の部屋にある。
应该是放到我的房间去了。
ここにあるのは当然、この部屋に住んでいる人…
つまり西園さんのものだろう。
出现在这里的话，也就是说，是属于住在这里的人…
也就是西园的了。
持っているならば、貸してくれればよかったのに。
既然她有的话，直接借给我不就好了。
そんなことは一言も言わなかった。
但她却从来没有说过。…
どういうことだろう。…
是怎么回事呢。…
西園さんはわかっていたんだ。…
西园已经知道了。
あの日、もう自分がここに帰ってこないことが。
那一天，自己已经无法再回来这里了。…
そういうこと、だったんだ。…
就是，这样。
僕はもう一度、部屋を見回す。
我再一次环视着房间。
机の上に伏せた本を読んでいるのは、誰だろう。
阅读着这本倒扣在桌子上的书本的人，是谁呢。
クド、か。
是库特么。
それとも、『西園さん』
だろうか。
还是，『西园』呢。…
もしかしたら、この部屋には誰も帰っていないだろうか。…
说不定，这个房间已经没有人再会回来了。
あの日の朝、崩れるほどに積まれていた本の山もない。
那天早上，堆得几近崩塌的书本也不见了。
またクローゼットに押し込まれているんだろうか。
是又塞回到柜子里去了么。
はち切れんばかりだった扉は、今見るとシンとしている。
曾经塞得满满的门里面，现在看上去也是一片安静。
睨んだところで、中から本が溢れてくる様子はなかった。
仔细看看，那里面并没有书本会满溢出来的样子。…
あるいは、あの本の山は最初からなかったのだろうか。…
又或者是，从最初就没有那些书么。
理樹「誰もいないの？」
理树「没有人在么？」
見れば分かり切ったことを、もう一度口にした。
我再次重复着一眼就能看清楚的事实。
やはり、返事はない。
果然，没有回答。
クドに訊けば、何かわかるかも知れないと思った。
本以为，去问库特的话，会知道些什么。…
お願いだから。…
拜托了。
誰かひとりだけでもいい。
任谁都好。
今の西園さんが『西園さん』
じゃない、と言って欲しい。
告诉我，现在的西园她，并不是『西园』。
じゃあ、今の西園さんは誰なんだ。
那么，现在的西园又是谁呢。…
結局はそこに戻ってしまう。…
最终我还是离开了。
あの日『西園美鳥』
と名乗った西園さんと同じ姿をした少女。
那一天，自称『西园美鸟』
的，长相与西园相同的少女。
そして、今は彼女が『西園美魚』
として、僕以外のクラスメイトに認識されている。
而现在，她也作为『西园美鱼』
，被除我以外的同学所接受。
真人や謙吾、そして鈴までもが。
真人和谦吾，还有铃也是。
それが、まぎれもない真実なんだ。
这是，无法撼动的真实。
しばらく待ってみたけど、誰も戻ってこない。
等了一会儿，但还是没有人回来。
女子寮に遅くまで残っているわけにも行かず、僕は自分の部屋に戻った。
不能在女生宿舍留到太晚，我回到了自己的房间。
僕は女子寮に足を運んでみることにした。
我决定去女生宿舍看看。
とがめだてられることもなく、僕は女子寮に入ることができた。
没有犹豫，我也走进了女生宿舍。
西園さんの部屋のドアをノックする。
敲了敲西园房间的门。
何度か繰り返してみても、返事はない。
重复了许多次，但也没有应答。
期待をせずにノブをまわすと、あっけなくドアが開いた。
我毫无期待地拧了拧把手，门一下子打开了。
理樹「…
おじゃまします」
理树「…
我进来了」
小さく声をかける。
我轻声地呼唤着。
答える人はいない。
没有人回答。
理樹「西園さん…」
理树「西园…」
住人のいない、それも女の子の部屋の中をじろじろと見るのは抵抗があるけど、この際構っていられない。
虽然凝视着没有人的女生宿舍也多少有些犹豫，但现在已经无暇顾及这些了。
理樹「…美鳥」
理树「…美鸟」
読みかけの本が、机の上に伏せられている。
ついさっきまで、誰かいたみたいだ。
一本读了一些的书被倒扣着放到了桌子上。
就像直到刚才为止，还有人在这里一样。
その本の表紙には見覚えがあった。
我有见过这本书的封面。
淡いタッチで描かれた女の子の絵。
あの日のデートで僕が買った本、今朝鞄の中に入っていた本と同じものだ。
描绘着淡淡的女子的画像。
这是那天去约会时我买的书，和放在书包里的一样。
それが、どうしてここに？
这本书，为什么会在这里？
あの本は、間違いなく僕の部屋にある。
应该是放到我的房间去了。
ここにあるのは当然、この部屋に住んでいる人…
つまり西園さんのものだろう。
出现在这里的话，也就是说，是属于住在这里的人…
也就是西园的了。
持っているならば、貸してくれればよかったのに。
既然她有的话，直接借给我不就好了。
そんなことは一言も言わなかった。
但她却从来没有说过。…
どういうことだろう。…
是怎么回事呢。…
西園さんはわかっていたんだ。…
西园已经知道了。
あの日、もう自分がここに帰ってこないことが。
那一天，自己已经无法再回来这里了。…
そういうこと、だったんだ。…
就是，这样。
僕はもう一度、部屋を見回す。
我再一次环视着房间。
机の上に伏せた本を読んでいるのは、誰だろう。
阅读着这本倒扣在桌子上的书本的人，是谁呢。
『誰か』
なんて、本当にいるんだろうか。
那个『某人』
，真的存在吗？
あの日の朝、崩れるほどに積まれていた本の山もない。
那天早上，堆得几近崩塌的书本也不见了。
またクローゼットに押し込まれているんだろうか。
是又塞回到柜子里去了么。
はち切れんばかりだった扉は、今見るとシンとしている。
曾经塞得满满的门里面，现在看上去也是一片安静。
睨んだところで、中から本が溢れてくる様子はなかった。
仔细看看，那里面并没有书本会满溢出来的样子。…
あるいは、あの本の山は最初からなかったのだろうか。…
又或者是，从最初就没有那些书么。
理樹「誰もいないの？」
理树「没有人在么？」
見れば分かり切ったことを、もう一度口にした。
我再次重复着一眼就能看清楚的事实。
やはり、返事はない。
果然，没有回答。
この部屋に来れば、何かわかるかも知れないと思った。
本以为，来宿舍的话，就能知道些什么。
お願いだから。…
拜托了。
誰かひとりだけでもいい。
任谁都好。
今の西園さんが『西園さん』
じゃない、と言って欲しい。
告诉我，现在的西园她，并不是『西园』。
じゃあ、今の西園さんは誰なんだ。
那么，现在的西园又是谁呢。…
結局はそこに戻ってしまう。…
最终我还是离开了。
あの日『西園美鳥』
と名乗った西園さんと同じ姿をした少女。
那一天，自称『西园美鸟』
的，长相与西园相同的少女。
そして、今は彼女が『西園美魚』
として、僕以外のクラスメイトに認識されている。
而现在，她也作为『西园美鱼』
，被除我以外的同学所接受。
真人や謙吾、そして鈴までもが。
真人和谦吾，还有铃也是。
それが、まぎれもない真実なんだ。
这是，无法撼动的真实。
しばらく待ってみたけど、誰も戻ってこない。
等了一会儿，但还是没有人回来。
女子寮に遅くまで残っているわけにも行かず、僕は自分の部屋に戻った。
不能在女生宿舍留到太晚，我回到了自己的房间。
教室に入った途端、後ろから飛びかかってくる影があった。
一进入教室，一个身影立刻从背后扑了过来。
目を覆われて、視界が遮られる。
我的眼睛被盖住，视野被遮挡了起来。？？
「だーれだ？」？
「猜猜我是谁？」…
当たってる。…
我能够感觉到。
微かに、だけど。
虽然只有一点。
柔らかさが、あった。
能够感受到那份柔软。
理樹「ちょ、ちょっと…」
理树「等，等等…」？？
「あはは、なに慌ててるのかなあ」？
「啊哈哈，你在慌张些什么啊」？？
「もしかして、感じてる？」？
「难道说，能够感觉到？」？？
「理樹君ってば、純情」？
「理树君还真是纯情啊」
理樹「と、とにかく。
離れてよ、美鳥」
理树「总，总之，放开我，美鸟」
美鳥「あはっ、正解」
美鸟「啊哈，猜对了」
ようやく、美鳥が手を離してくれた。
美鸟的手终于离开了。
美鳥「せっかくの朝の挨拶なのに、ひどいなあ」
美鸟「好不容易在早上和你打个招呼，还真是过分啊」
美鳥「改めて、おはようだね。
理樹君」
美鸟「重复一次，早上好啊，理树君」
おはよう、と僕はようやくそれだけを言う。
早上好，我也终于挤出了这些字。
美鳥「元気ないねー」
美鸟「真没精神啊」
美鳥「ひょっとして、誰か大切な人がいなくなっちゃったのかな」
美鸟「难道说，是什么重要的人不见了么？」
理樹「なっ」
理树「唔」
美鳥「なんてねー、あはははは」
美鸟「随便说说的，啊哈哈哈哈」
僕が何を言おうとする前に、美鳥は他の女子の方へと歩いていく。
在我说些什么之前，美鸟走向了其他女生。
真人「よう、朝から仲がいいな」
真人「噢，从一大早就这么亲密啊」
理樹「………」
理树「………」
理樹「そんなんじゃないよ」
理树「不是的」
真人「なんだ、もめてんのか？
　仲良くしろよ」
真人「怎么，出问题了？
好好相处吧」
理樹「だからっ」
理树「都说了……」
真人「わかった、わかった。
そういうことにしといてやるよ」
真人「我知道，我知道。
就算是那样好了」
ケヤキの木の下に西園さんの姿はない。
榉树下，已经没有了西园的身影。
今日もリトルバスターズの練習はない。
今天也没有的练习。
グラウンドから響く声は、知らない誰かのものだ。
响彻的操场的声音，是不知道的人的。
西園さんはいつもここに座って、ひとりで本を読んでいた。
西园一直坐在这里，独自阅读着书。
西園さんが座っていた場所に腰掛けてみる。
我坐在了西园所坐的地方。
木漏れ日が視界の端に揺れる。
树荫摇曳在视野中的一角。
――こんなに静かだったんだ。
──会有这么安静么。
グラウンドのかけ声は、やけに遠くに聞こえた。
操场的招呼声，听上去格外遥远。
学校の中にありながら、まるで違う場所のようだ。
虽然身处校内，但就像是在其他地方一样。
確かにここは本を読むのにうってつけだ。
确实这里很适合读书。
もうすぐ、梅雨が来る。
梅雨季节马上就要到来了。
それでも、西園さんはここで本を読むと言っていた。
但西园说，即便如此，也要在这里读书。
雨合羽をまとってまで。
只要有雨衣就好。
だけど、僕が西園さんを連れ出した。
但是，我将西园带了出去。
木の陰から、グラウンドの太陽の下に。
从树荫下，带到了操场的阳光之下。
それは、本当に彼女の望んだことだったんだろうか。
这件事，真的是她所期望着的么。
ひとりきりで本を読んでいる。
独自阅读着书。
それだけで本当は西園さんは幸せだったんじゃないだろうか。
仅此而已，对西园来说，是不是就是幸福了呢。
だから…
戻っていってしまった。所以…
她才会回去。
自分が楽しかった日々に…。
回去自己觉得快乐的日子…
僕を置いて。
将我丢下。？？
「なに、暗い顔してんのよっ」？
「你在摆出什么阴沉的脸色啊」
突然、頭上から声が聞こえた。
头上突然传来了声音。？？
「よいしょっ」？
「嘿咻」
かけ声ひとつ。
一个声音响了起来。
枝から地面へと、人が降り立つ。
人从树枝上降到了地面。
理樹「…美鳥」
理树「…美鸟」
美鳥「うーん、できれば美魚って呼んでほしいんだけどなあ」
美鸟「唔，可以的话，我还是希望你能叫我美鱼啊」
美鳥が、にぃっと笑った。
美鸟微微笑了起来。
その笑顔は西園さんに似ていない。
那个笑脸完全不像西园。
美鳥「理樹君はまだ、美魚のことを覚えているんだね」
美鸟「理树君你，仍然记得美鱼的事情啊」
美鳥「他のみんなは、あたしのことを美魚って呼ぶのに」
美鸟「其他人，都已经叫我美鱼了」
美鳥「理樹君だけは、あたしと美魚の区別が付くんだね」
美鸟「只有理树君，能发现我和美鱼的区别」
美鳥「ひょっとして、愛のなせる業なのかな」
美鸟「说不定，是因为爱吧」
美鳥「…
ちょっと、妬けちゃうなあ」
美鸟「…
真有点嫉妒啊」
軽口を叩く彼女にいらだちを覚える。
她那轻浮的口气，让我有些火大。
理樹「いったい西園さんに何をしたんだっ」
理树「你到底对西园做了什么？」
昨日からの異変の中、美鳥とふたりでゆっくり話をするのはこれが初めてだ。
从昨天的异变开始，这还是第一次能和美鸟两人慢慢交谈。
美鳥「ぬぬ、それは随分な言い草だと思うなあ」
美鸟「呜呜，这么说还真是过分啊」
拗ねた顔をみせる。
她摆出了一副闹别扭的表情。
西園さんが見せたことのない表情ばかりだ。
全都是无法从西园脸上看到的表情。
美鳥「あのさ。
西園さん、だと紛らわしいと思わない？」
美鸟「我说啊。
叫西园的话，不会觉得很难分清么？」
美鳥「あたしも美魚もどっちも西園さん、なんだから」
美鸟「因为我和美鱼都是西园啊」
美鳥「あたしのことは、美魚でお願いね」
美鸟「所以说，叫我美鱼吧」
美鳥「じゃないと、他の人に訊かれたら困っちゃうよ」
美鸟「不然的话，被其他人听到就困扰了」
美鳥「みんな、あたしのことを『美魚』
って呼んでるんだから」
美鸟「因为大家，都是叫我『美鱼』的啊」
理樹「…
それは、できない」
理树「…
这一点，我做不到」
美鳥のことを、美魚と呼んでしまったら。
要是称呼美鸟为美鱼的话。
僕は受け容れてしまうだろう。
就连我也变得接纳了吧。
美鳥が『西園さん』
であることを。
接纳了美鸟就是『西园』
这件事。
そして、それっきり忘れてしまうのだ。
然后，会逐渐淡忘掉。
もうひとりの『西園さん』
のことを。
另一个『西园』
的事情。
それだけは、できない。
只有这点，是做不到的。
理樹「美鳥」
理树「美鸟」
僕は力強く、口にした。
我强硬地这样叫道。
美鳥「まあ、仕方ないか。
ひとまずは我慢することにするよ」
美鸟「算了，真没办法。
就先忍耐一下好了」
理樹「で、その美鳥のせいなのか。
この状況は」
理树「不过，这是美鸟的错吧。
会变成这种情况」
美鳥「なんかひっかかるなあ。
その言い方だとまるで、あたしが何か悪いことしてるみたいじゃない」
美鸟「真让人受不了啊。
这种说法，简直就像我是做了什么坏事一样」
美鳥「あたしは何もしてないよ。
美魚とあたし、ふたりの願いが一致しただけのことなんだから」
美鸟「我可是什么也没做啊。
只不过，是美鱼和我，二人的希望变得一致了而已」
美鳥「そこんとこ、間違えないよーに」
美鸟「这一点，请你不要弄错」
びしっ、と口で言いながら指を突きつけた。
她伸出一只手指向嘴唇。
理樹「…
西園さんが、何を望むって言うんだ」
理树「…
你说，西园她，在希望着什么？」
理樹「この状況を？」
理树「希望着这种状况？」
理樹「このわけのわかんない事態を望んだのは西園さんだって言うのか」
理树「你是要说，希望变成这种莫名其妙的事态的，是西园么？」
理樹「分からないよ。…
何も分からない」
理树「不知道…
什么都不知道……」
美鳥「うんうん、そうだよね」
美鸟「嗯嗯，就是说啊」
美鳥「人生なんて、しょせん分かんないことだらけだよ」
美鸟「所谓人生，全都是些不知道的事情嘛」
美鳥「それでもみんな生きてるんだからさ」
美鸟「但即便如此，大家也都生存着」
理樹「う、うるさいっ」
理树「少，少啰嗦」
美鳥の言葉はどこまで本気か分からない。
我不知道美鸟的话中，到底带着多少认真。
それが余計に僕をいらだたせる。
但这反而让我烦躁了起来。
理樹「西園さんはどこにいるんだ」
理树「西园在哪里？」
美鳥「それを知って、どうするの？」
美鸟「知道了这一点，又能怎么样呢？」
理樹「もちろん、連れ戻す」
理树「当然是带她回来」
美鳥「どうして？」
美鸟「为什么？」
理樹「どうしてって…」
理树「什么为什么…」
美鳥「『西園美魚』
なら、ここにいるんだよ」
美鸟「『西园美鱼』
的话，就在这里啊」
美鳥「クラスの誰もが、あたしのことを『西園美魚』
だって思ってる」
美鸟「班里每个人，都把我当成是『西园美鱼』」
美鳥「おかしいって思ってるのは、理樹君ひとりだけだよ」
美鸟「对这一点抱持怀疑的，就只有理树君一人而已」
理樹「………」
理树「………」
美鳥「だったら、本当はどっちがおかしいのか分かるよね」
美鸟「既然这样，你应该知道，究竟是哪一方比较奇怪吧」
理樹「ねえ…
教えてよ」
理树「喂…
告诉我」
理樹「…
君は何者なんだ」
理树「…
你是什么人？」
美鳥「………」
美鸟「………」
美鳥「…
やっと、それを訊いてくれるんだね」
美鸟「…
你终于，问我这个了啊」
僕の声を聞いた美鳥が、静かに微笑む。
听到了我的声音的美鸟，静静地微笑着。
理樹「…
どういうこと」
理树「…
怎么回事？」
勢いが削がれた。
我的气势愈发削弱了。
だって、そんな顔されてしまったら。
因为，她摆出的这副表情。
まるで――西園さんみたいだ。
简直──就像是西园一样。
美鳥「自分が果たして、誰なのか」
美鸟「自己，究竟是谁呢」
美鳥「人類永遠の命題と言ってもいい疑問だね」
美鸟「这可以称得上是人类永远的命题了吧」
美鳥「英語で言うと、アイデンティティってやつかな」
美鸟「用英文来说，也就是identity了吧」
美鳥「日本語にすれば、自我の認識」
美鸟「用日语来说，也就是对自我的认知」
美鳥「うんうん、とても良い質問だと思うよ」
美鸟「嗯嗯，真是个好问题」
美鳥「理樹君ってば、哲学者ぁ」
美鸟「理树君真是哲学家啊」
理樹「そんなことを訊いてるんじゃないんだ」
理树「我没有问你这个」
美鳥「…
じゃあ逆に訊くけれど。
理樹君は、どう思う？」
美鸟「…
那反过来问一句。
理树君你是怎么看的呢？」
美鳥「この『あたし』
は誰だと思う？」
美鸟「这个『我』
，究竟是谁呢？」
理樹「…
西園さんの姉妹…かな」
理树「…
西园的姐妹…么……」
美鳥「でも、信じてないでしょ」
美鸟「但是，你并不相信吧」
その通りだ。
それが一番無難な答え。
那是当然。
这是最简单的回答了。
だけど、そうじゃないと心では理解している。
但是，内心能够理解，并非如此。
僕が考えているのは…。
我所想的是…
もっと突拍子もない答えで。
更为离谱的答案。
そして、それは多分当たっているのだ。
而且，大概就是如此。
美鳥「じゃあ、朝と同じ質問をもう一度するね」
美鸟「那么，再去问一次和清晨同样的问题」
美鳥「さて、あたしはだーれだ？」
美鸟「好了，我是谁？」
あくまで、笑顔で美鳥は問う。
美鸟带着笑容，这样问道。
でも、僕には笑顔は作れない。
但是，我却笑不出来。
理樹「君は…」
理树「你是…」
夕日の中、日傘を手放して立つ西園さんの足下の影を僕は鮮明に覚えている。
我清楚地记得，夕阳时分，放下阳伞站立着的西园脚下的影子。
あの時、西園さん自身の影、はなく。
那时候，并没有西园自身的影子。
地面にあるのは、彼女のまとう服のものだけだった。
出现在地面上的，就只有她的衣服的影子。
理樹「西園さんがなくした…
影なんだろう」
理树「西园消失了的…
影子吧」
僕は美鳥の足下に目を向ける。
我看向了美鸟脚下。
ああ、はっきりとわかる。
啊，可以清楚知道。
彼女にも『影』
はない。
よく見れば、彼女の足下にあるのは制服が作る影だけ。
她也没有『影子』。
仔细看看，她脚下就只有制服的影子。
それもまた、あの日に見たままだ。
这一点，就和那天一样。
美鳥「ぴんぽーん」
美鸟「正确」
美鳥「…でも。
満点じゃないけどね。
うーん、八十点くらいかな」
美鸟「…
但是，不能算满分。
唔，八十分左右吧」
理樹「………」
理树「………」
美鳥「待ってても正解は教えてあげないよ」
美鸟「就算等待，我也不会把正确答案告诉你的」
美鳥「あたしは、そんなに親切じゃないからね」
美鸟「因为，我没有那么亲切」
西園さんが日傘を手放さなかった理由も、今となってはわかる。
现在能够明白，西园不肯放下阳伞的理由了。
影がない自分を見られたくなかったんだ。
因为不想被看到没有影子的自己。
でも、美鳥は隠そうともしていない。
但是，美鸟却没有隐藏。
美鳥に影がないことを知っている僕は、気になってしまう。
知道美鸟没有影子的我，不禁有些在意。
理樹「…
誰も影がないことに気づかないの？」
理树「…
就没有人注意到你没有影子？」
美鳥「うん、誰も何も言わないよ」
美鸟「嗯，谁也没有说什么」
僕には美鳥の影の不自然さがわかる。
我能知道美鸟影子的不自然的地方。
でも、他の人には見えないのだろうか。
但是，其他人就看不到么。
理樹「…
ここでも、おかしいのは僕の方なのか」
理树「…
这一点，出问题的也是我么」
美鳥「そんなことないよ。
よーく見れば、気づく人もいるかもね」
美鸟「不是啊。
仔细看看的话，还是有人会注意到的」
美鳥「でもさ、誰も人の足元なんてわざわざ見ないでしょ」
美鸟「但是啊，没有人会刻意去看别人脚下」
美鳥「影なんてあるのが当然。
誰もそんなこと疑いもしない」
美鸟「影子什么的是理所当然的。
没有会为此置疑」
美鳥「服着て、靴下履いてればほとんど隠れちゃうし。
あとは顔くらいだけだから」
美鸟「穿上衣服和鞋子，基本就能隐藏起来了。
剩下的就只有头部了」
美鳥「あー、でも。
服脱いだら、さすがに分かっちゃうだろうね」
美鸟「啊，但是呢，脱掉衣服的话，还是能看得出来的」
美鳥「裸だと、影出ないから。…
確かめてみる？」
美鸟「裸体的话，影子就不会出现…
要确认看看么？」
理樹「えっ、いや、その…」
理树「诶，不，那个…」
美鳥「あははは、理樹君ってば可愛いなあ、もう」
美鸟「啊哈哈哈，理树君还真是可爱啊」
美鳥「で、今はどっちの裸を想像したのかなあ」
美鸟「那么，现在是在想谁的裸体呢？」
美鳥「あたし？
　それとも、美魚？」
美鸟「是我的？
还是，美鱼的？」
理樹「か、考えてなんかないよ」
理树「我，我才没有想象」
美鳥「ふーん、ほんとに？」
美鸟「唔，真的么？」
そんなこと言われたら、考えてしまうじゃないか。
被这么说了的话，不就是会去想象的么。…
西園さんの、裸。…
西园的，裸体。
美鳥「この、すけべ」
美鸟「你个色鬼」
美鳥「あはは、かわいいなあ」
美鸟「啊哈哈，真可爱啊」
ひとしきり笑ってから、不意に真面目な声を出した。
笑了一番之后，她突然认真地说了起来。
美鳥「だいたい、美魚は気にしすぎたんだよ」
美鸟「说到底，是美鱼太在意了」
美鳥「『他人』
なんて、自分のことをいちいち見てないのにさ」
美鸟「所谓『别人』
，是不会直直地盯着自己看的」
美鳥「いっつも日傘をさして、自分の秘密を知られないようにおどおどして。
バッカみたい」
美鸟「总是撑着阳伞，在意着自己的秘密有没有被别人知道。
真是蠢到家了」
美鳥「で、最後には誰からも忘れられちゃうんだからね」
美鸟「就像这样，到最后还是会被别人遗忘」
美鳥「ほんっと、しょうがないよね」
美鸟「真是没办法啊」
理樹「…
西園さんを、悪く言うな」
理树「…
别说西园的坏话」
理樹「君に、西園さんの何がわかるって言うんだ」
理树「你能知道西园的什么啊！」
美鳥「分かるよ」
美鸟「我知道的」
すっ、と美鳥の顔が冷たくなる。
美鸟的脸色一下子冰冷了起来。
美鳥「あたしは理樹君よりもずっと、美魚のことを知ってる」
美鸟「我比起理树君，更为了解美鱼的事情」
美鳥「だって、あたし達は双子だから」
美鸟「因为，我们是双子」
美鳥「体も心も繋がった、シャムの双生児なんだから」
美鸟「是身体和内心都连接一起的双生子」
美鳥「理樹君こそ、あたし達の何を知ってるっていうの？」
美鸟「理树君才是，又知道我们的什么呢？」
美鳥「美魚だって言ったでしょう。
安っぽい同情を恋と勘違いしないで」
美鸟「美鱼不是也说了么。
不要把廉价的同情和恋情弄混」
理樹「…違う」
理树「…
不是的」
僕のこの気持ち。
我的这份心意。
西園さんに会いたい、というこの気持ちを何と呼ぶのか。
想要见到西园的这份心情，已经呼唤了无数次。
それは…
僕が決めることだ。这是…
我所决定的事情。
美鳥「ま、せいぜい悩みなさい。
どうせ無駄なんだから」
美鸟「那么，你就慢慢烦恼去吧。
反正也是没用的」
美鳥「理樹君が好きなのは、美魚じゃなくて、このあたしになるの」
美鸟「理树君所喜欢的，不是美鱼，而是我」
美鳥「最初からそうだったんだって、理樹君自身も思うんだよ」
美鸟「从最初就是这样的，理树君自己也是这么想的啊」
美鳥「結局、その程度の気持ちなんだから」
美鸟「说到底，也就是这种程度的心意而已」
理樹「…
絶対に、そんなことはない」
理树「…
绝对不会变成那样的」
理樹「僕が会いたいのは、西園さんなんだ」
理树「我想要见到的，是西园」
自分に言い聞かせるように、口にした。
就像是说给自己听的一样，我这样说道。
真人「本読んでるのか、久しぶりだな」
真人「已经好久没有读书了啊」
机に向かって本を広げると、ベッドに寝転がって漫画を読んでいる真人が声をかけてくる。
我刚在桌子上摊开书，躺在床上看漫画的真人就搭话了。
理樹「…
まあね」
理树「…是啊」
少し前までは西園さんから本を借りて読んでいたけど…。
在这之前还借了西园的书来读…
理樹「そういう記憶はあるんだね」
理树「也有着这样的记忆啊」
真人「…
なんのことだ？」
真人「…
在说什么？」
理樹「何でもないよ」
理树「没事」
僕が読んでいるのは、すべての始まり。
我所阅读的，是一切的开始。
西園さんが大切にしていた本。
西园非常重视的书。
今となっては、彼女が残した唯一の手がかり。
就现在而言，是她所留下的唯一的线索。
こうしてじっくりと中を読むのは、初めてだった。
认真地阅读这本书的内容，这还是第一次。
読み込まれた本は、どうしてだろう、何か暖かみのようなものがある気がした。
经常被读到的这本书，不知为什么，有着一种温暖的感觉。
白鳥は哀しからずや空の青令白鸟哀叹的天空之蓝$dうみのあをにも染まず$d无法浸染大海之青$dただよふ$d相互映照西園さんが好きだと言った歌は、その本の一番最初のページに載っている。
西园曾经说过喜欢的短歌，就出现在这本书的第一页上。
歌集には、当たり前だけど他にもたくさんの歌がある。
歌集当中，当然也有着其他许多短歌。
西園さんは、暗記していると言っていたけど。
西园她说过，有背诵过一些。
このすべてを覚えていたんだろうか。
她将这些全部记下了么。…
彼女なら、きっとそうだろう。…
她的话，已经就是如此吧。
西園さんがいない今、その記憶はどこに行ってしまうのか。
在西园不见了的现在，这份记忆，又去到什么地方了呢。
子供の頃、死んだらどうなってしまうのか、と考えると怖くて眠れなくなった。
小时候，曾经因为想着死后会去到哪里，而害怕得难以入睡。
死というものが。
所谓死亡。
無というものが。
也就是化作无。
途方もなく怖かった。
瞬间就会觉得恐怖非常。
僕は布団の中でわけもわからずに泣いてしまった。
我会在被子中莫名地开始哭泣。
西園さんは、どこに行ってしまったんだろう。
西园她，到底去到什么地方了呢。
誰からも忘れられてしまったら、それは『死』
と同じじゃないか。
被任何人遗忘的话，不就等同于『死』了么。
誰かに相談しても、決して理解してもらえないだろう。
就算去和别人商量这件事，也一定得不到解决吧。
だって、西園さんは学校に来ているのだから。
因为，西园还有来这所学校。
ページをめくると、不意に赤いものが目に飛び込む。
翻着纸页，红色的东西无意中映入视野。
それは、ある歌の横に蛍光ペンで引かれた、一本の線だった。
那是一首歌上被荧光笔划过的线。『死』
その歌を目にした時、まずその漢字が目を奪う。
在看到那首歌的同时，这个汉字首先映入眼帘。
ああ接吻海そのままに日は行かず与海之接吻$d鳥翔（ま）ひながら$d令夕阳无法行动$d死（う）せ果てよいま$d鸟翔于天停滞不前『死』
という言葉に一瞬どきりとするけど、振り仮名は『う』
となっている。
那个『死』
字，虽然一瞬间让我震颤了一下，但立刻意识到这表示的是假名。
口にしてみると、本当に死を歌ったわけではないとは分かる。
念出口，才发现这并不是歌颂死亡的。
真人「なんか言ったか？」
真人「你说什么了么？」
理樹「…
なにも」
理树「…没有」
真人「そうか…
せっぷん、とか聞こえた気がしたんだが」
真人「是么…
我好像听到了接吻什么的」
真人「せっぷんってなんだっけ？」
真人「接吻是什么？」
理樹「…
目潰し攻撃のことだよ」
理树「…
是打瞎眼睛的攻击」
適当に答えておく。
我随口回道。
真人「あっぶねーっ、知らないままで赤っ恥かくところだったぜ。
サンキュー、理樹」
真人「真危险，差点因为不知道而露出让人不好意思的一面了。
多谢了，理树」
口づけをしたこの瞬間、海はそのまま、太陽は沈まず、鳥は飛びながらにして止まってしまえ。
念出口的瞬间，仿佛大海保持着原样，太阳不去落下，鸟儿也停止了飞翔。…
そんな意味だろうか。…
是这个意思吧。
恋愛の成就、を願った歌だ。
是期待恋爱成功的短歌。
そして、一瞬の永遠、を望んだ歌だ。
而且，期待着瞬间能够化作永恒的短歌。
線を引いたのは、もちろん西園さんだろう。
画上线的，当然是西园了。
いつ引かれたものだろう。
擦れた線から、その時期を読み取ることは難しい。
她是什么时候画上的呢。
画上线的话，那时候应该很难读吧。
ただ、彼女が何かの思惑を持って、この線を引いたことは間違いない。
但是，她一定是带着某种困惑，而画上这条线的。
一瞬の永遠を望んだ、その歌に、何か感じることがあったんだろう。
期待着瞬间能化作永恒，从这首歌中，能够感觉到什么呢。
それからも僕は歌集のページをめくり続けた。
在那之后，我还是继续翻动着歌集。
西園さんの痕跡を求めるように。
在探求着西园的痕迹。
相変わらず、誰もこの状況を不思議に思っていない。
还是老样子，没有人对这种情况感到不可思议。
真人たちは昔からの知り合いのように美鳥に接していた。
真人他们就像旧识一样，和美鸟接触着。…
クドや葉留佳さん、小毬さんに来ヶ谷さんたちはどうしているかな。…
库特和叶留佳，小毬和来谷她们又是怎样的呢。
みんな学校には来ているし、同じ教室で授業を受けているはずなんだけど。
大家应该都有来这个学校，在同一个教室中上的课。
ふと思い出した時には、姿を見かけない。
然而在突然想起的时候，却遍寻不见。
ついこの間まで一緒に練習をして、しゃべったり、笑ったりしたはずなのに。
之前还在一起练习，一起聊天，一起欢笑的。
とても遠い昔のことのようだ。
但就像是很早以前的事情一样。
過ぎてしまえば、急速に色あせていく。
通过的时间，急剧褪去了颜色。
過去は伸ばした手によって掻き消されてしまう幻みたいに、あやふやだった。
过去曾伸出的手就像是一触即逝的幻影一般，摇晃不定。
確かに残っているのは。
但确实残留下来的。
僕と恭介、真人、謙吾、そして鈴の関係だけだった。
只有我和恭介、真人、谦吾，还有铃的关系。
子供の頃から続いている僕ら、リトルバスターズ。
从小就一直持续着的我们，Little Busters。
最初から、ずっとそうだった。
从最初开始，就一直都是这样。
僕は、僕らは、ずっと５人だけだったのかも知れない。
我，我们，或许一直就只有５人而已。
今も、昔も。
现在是，以前也是。
変わったと思っていること自体が、何かの間違い。
是认为有所改变的自己，出了什么问题。
そんなことがあるだろうか。
这样的事情确实也会发生的吧。
僕は携帯を開き、アドレス帳をたぐる。
我打开手机，察看着联络地址。カ行。
神北小毬。
分组K，神北小毬。
ボタンを押す。
按下按键。『…
ただ今、電話に出ることができません。
ご用件の方は…』『…
现在，无法接听电话。
有事情的话…』
合成音のメッセージが僕の耳に届いた。
合成音的信息传到了我的耳中。クド。库特。
『お客様の都合により…』
『根据客人的情况…』
来ヶ谷唯湖。
来谷唯湖。
『電波の届かないところにあるか、電源が入っていないため…』
『或许是电波无法送到的地方，也可能是电源没有接入…』サ行。
三枝葉留佳。行。
三枝叶留佳。『…
ただ今…』『…现在…』
呼び出し音ばかりが空しく鳴り続ける。
只有忙音在持续空响着。
どうして、誰も電話に出ないんだろう。
为什么，没有人来接听电话呢。ナ行。
分组N。
棗恭介。棗鈴。棗铃。
二人の名前が並んでいる。
两人的名字排在一起。
続いて出てくるのは…
西園美魚。
接下来出现的是…
西园美鱼。
その名前は、確かに携帯に残っていた。
这个名字，确实留在我的手机中。
僕は恐る恐る、発信ボタンを押す。
我小心翼翼地按下了发信按键。
０から始まる１１桁の数字が画面に表示され、呼び出し音が僕の耳元で鳴る。
从０开始的１１行数字显示了出来，叫出音在我的耳边响起。
その音に呼応して、すぐ傍でメロディが鳴った。
与这个声音相呼应，身旁立刻有旋律响了起来。
電話が通じる。
电话接通了。
美鳥「はーい、西園です」
美鸟「你好，我是西园」
電話から、そしてすぐ後ろから重なって声がした。
从电话中，响起了与身后重叠在一起的声音。
理樹「にし、…美鳥」
理树「西…美鸟」
振り返る先には、美鳥が立っていた。
回过头，美鸟站在身后。
美鳥「うーん、惜しい」
美鸟「唔，真遗憾」
美鳥「今、西園さんって言いかけたよね」
美鸟「你刚才，差点说出西园来吧」
美鳥「…
でも、やっぱりあたしとしては美魚って呼んで欲しいから」
美鸟「…
但是，果然还是希望你能叫我美鱼啊」
美鳥「悩むところだよね」
美鸟「真令人困扰」
理樹「何の用さ…」
理树「有什么事…」
美鳥「ぬぬ、何の用とはご挨拶な」
美鸟「呜呜，说『有什么事』
还真是过分啊」
美鳥「電話をかけてきたのは、理樹君じゃない」
美鸟「打电话过来的，不是理树君么」…
僕が期待したのは、君じゃない。…
我所期待的，并不是你。
その言葉を飲み込む。
无言地吞下了这句话。
理樹「…
どうして西園さんの携帯を美鳥が持ってるんだ」
理树「…
为什么美鸟会拿着西园的手机？」
美鳥「だって、これ美魚のだもの。
そして、あたしは西園美魚」
美鸟「因为，这是美鱼的东西。
而我，就是西园美鱼」
美鳥「どっか、おかしいかな？」
美鸟「有什么奇怪的么？」
おかしい、と言いたかった。
我想说，确实奇怪。
西園さんと、美鳥。
ふたりは別人だと、僕は知っている。
西园和，美鸟。
她们是不同的人，这一点我知道。
僕だけが知っている。
就只有我知道。
美鳥「でも、みんなはあたしを美魚って呼ぶよ」
美鸟「但是，大家都叫我美鱼啊」
僕の思考に割り込むようなタイミングだった。
正好切入我的思考的说话时机。
理樹「…
なんで、こんなことになってるんだ」
理树「…
为什么，会变成这样……」
僕は何度目になるだろうか、そう呟く。
已经是第几次地这样嘟囔了啊。
答えは期待していなかった。
已经不再期待答案了。
美鳥「それは勿論、そう望む人がいるからだよ」
美鸟「那当然，是有人希望如此了」
でも美鳥は少し哀しい顔をして、そう答えた。
但是美鸟却带着些许悲哀的神色，这样说道。
理樹「誰かが望んだって…」
理树「是谁的希望…」
理樹「…
それは美鳥だろ。
他人事みたいに言わないでよ」
理树「…
那当然是美鸟了。
别说的好像是别人的事情一样」
美鳥「………ふぅ」
美鸟「………哼」
美鳥「そんな考えじゃ、いつまで経っても正解にはたどり着けないよ」
美鸟「像你这样的想法，无论经过多长时间，都是无法到达正确答案的」
美鳥「たどり着けなきゃ、理樹くんはすぐにでも美魚のことを忘れちゃうよ」
美鸟「就算是到达了，理树君也会立刻将美鱼遗忘掉的」
美鳥「…
あたしとしては、そっちの方が良いんだけどね」
美鸟「…
不过对我来说，那样更好」
少しの間があってから、美鳥が口を開く。
过了一会儿，美鸟开口说道。
美鳥「ねえ、理樹君は先週の月曜日の夕飯、何食べた？」
美鸟「喂，理树君上周周一的晚饭，吃了什么？」
理樹「なんで、いきなりそんなことを訊くの？」
理树「为什么，突然要问这个？」
美鳥「いいから、教えてよ」
美鸟「好了，告诉我」
美鳥の考えていることは分からない。
我无法理解美鸟思考的事情。ただ…
もしかしたら、何かを僕に伝えようとしているのかも知れない。但是…
说不定，她是想要告诉我些什么。
一週間前の夕食…
なんだったかな。
一周前的晚饭…
是什么来着。
大抵は寮の食堂で決まったものが出てくるからなあ…。
一般来说，都是按照宿舍食堂安排好的食谱出现的…
ラーメン？
　$K29餃子$K0セット？
　それとも、鳥のから揚げだったかな。拉面？
$K29饺子$K0？
还是，炸鸡呢。
理樹「うーん」
理树「唔……」
美鳥「たった一週間前のことなのに、思い出せないの？」
美鸟「就只是一周前的事情而已，想不起来了么？」
理樹「そうだ、カレーライスだ」
理树「是了，是咖喱饭」
おふくろの味、と評判の定番メニュー。
被评为有着家族味道的固定菜单。
美鳥「ほんとに、それでいい？」
美鸟「真的，这个就好么？」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
美鳥「ぶー、はずれです」
美鸟「呼，答错了」
美鳥「答えは、肉ジャガでした」
美鸟「答案是，烧肉」
肉ジャガ。烧肉。
理樹「…
そうだったかな」
理树「…
是这样么」
美鳥「そうだよ。
さっき食堂で聞いてきたんだから」
美鸟「是啊。
我刚刚才向食堂问过的」
理樹「…
そうか、カレーは次の日だったかな」
理树「…
对了，咖喱是第二天吃的」
言われてみれば、肉ジャガだった気がする。
这么一说，感觉确实吃的是烧肉。
ああ、そうだ。
真人が肉バナとか馬鹿な組み合わせを思いついたりしてたんだ。
啊，对了。
我想起了真人的香蕉肉和那些愚蠢的争执。
美鳥「ね、ほんの一週間前のことでもなかなか覚えてないんだよ」
美鸟「那个，只是一周前的事情，就记不清楚了么」
美鳥「じゃあねえ…」
美鸟「那么…」
美鳥「美魚の顔は、覚えてる？」
美鸟「你还记得，美鱼的长相么？」
悪戯な笑みを浮かべながら、ふたたび問う。
带着恶作剧般的笑容，她再次问道。
理樹「当たり前じゃないか」
理树「那是当然了」
すぐに思い浮かべることができる。
立刻就能浮现在眼前。
目の前にいる少女と似ていて、でも異なる少女の顔を。
与目前的少女很是相像，但又不同的少女的脸。
美鳥「でも、細かいところまでは覚えてないんじゃないかなあ」
美鸟「但是，细微的地方是不是记不住了呢」
理樹「…
そんなことはないよ」
理树「…
不会的」
美鳥「顔は覚えてたとしても、どんな服を着てたとか」
美鸟「就算记得长相，那她穿着什么样的衣服之类的……」
美鳥「そうだなあ、たとえば…」
美鸟「对了，比如说…」
美鳥「じゃあ、美魚はどんな眼鏡をしていたか覚えてる？」
美鸟「你记得，美鱼她戴着什么样的眼镜么？」
西園さんが眼鏡だって？
西园的眼镜？
そんなはずはない。
那是不可能的。
理樹「西園さんは眼鏡なんてかけてなかったよ」
理树「西园没有戴眼镜」
僕が即答すると、美鳥が驚く。
见我立刻就回答出来，美鸟吃了一惊。
美鳥「えー、覚えてないの？」
美鸟「诶，你不记得了么？」
理樹「覚えてないも何も、かけてないものはかけてなかったじゃないか」
理树「什么记不记得，没有戴就是没有戴」
美鳥「かけてたよ。
確かにあんまり目立たなかったから、覚えてなくてもしょうがないかも知れないけど」
美鸟「有戴啊。
确实不怎么显眼，或许你没有注意到也说不定」
口元を歪めて、美鳥が笑う。
扬着嘴角，美鸟笑了起来。
美鳥「そっかあ、覚えてないのかあ」
美鸟「是么，你不记得了啊」
美鳥「これじゃ、理樹君があたしのことを美魚って呼ぶのも時間の問題だね」
美鸟「这样看来，理树君会喊我美鱼，也只是时间的问题了呢」
理樹「ちょ、ちょっと待ってよ」
理树「等，等等啊」
理樹「僕は忘れない、誰が何と言おうと忘れない」
理树「我是不会忘的，无论谁说了什么都不会忘的」
美鳥「でも、現に美魚が眼鏡かけてたのを忘れてるじゃない」
美鸟「但是，现在你已经忘了美鱼戴着眼镜这件事啊」
理樹「それは…」
理树「那是…」
おかしい。
好奇怪。
西園さんは眼鏡なんてかけてなかった。
西园并没有戴眼镜的。
僕が思い出す西園さんの姿に、眼鏡をかけているものはない。
我所能回想起的西园的身影，并没有戴眼镜。
美鳥「ほんの一週間前の夕飯だって忘れているのに？」
美鸟「明明就连一周前的晚饭都忘记了的啊？」
何を食べたか、美鳥に言われるまで思い出せなかった。
吃了什么，直到美鸟说出为止，我都没能回想起来。
理樹「夕飯と西園さんは一緒じゃない」
理树「晚饭和西园是不一样的」
美鳥「一緒だよ。
理樹君の中じゃあ」
美鸟「是一样的。
在理树君的内心来说」
美鳥「どうせ忘れちゃうんだったら、同じでしょう？」
美鸟「反正已经忘记了，不就是一样的么？」
理樹「違うっ」
理树「不是的」
美鳥「どうして？」
美鸟「为什么？」
美鳥「理樹君の過去、って意味じゃあ同じだよ」
美鸟「就同理树君的过去，是同样意义的啊」
理樹「違わないっ。
夕飯なんて忘れてしまったって何の関係もないことだけど」
理树「不是。
就算忘记了晚饭，也和这个没有什么关系的」
理樹「西園さんは違うんだ」
理树「但西园不同」
他の誰かにとっては、西園さんも一週間前の夕飯も同じ意味しかなかった。
对其他人来说，西园也都和一周前的晚饭意义不同。
でも――。
但是──理樹「僕は…」
理树「我…」
美鳥「理樹君は？」
美鸟「理树君你？」
理樹「西園さんのことが…」
理树「对西园她…」
美鳥「美魚のことが？」
美鸟「对美鱼她？」
理樹「…
好きだから」
理树「…
很是喜欢」
美鳥「一度、振られたのに？」
美鸟「明明被甩掉了一次？」
理樹「あの時は…」
理树「那时候是…」
あの海では、僕は想いを口にしていない。
在那个海边，我没能说出自己的心意。
ちゃんと伝えなきゃ。
必须要好好传达才行。
まだ、何も始まっていないのに。
終わるわけにはいかない。
明明，一切都还未开始。
是不会结束的。
理樹「僕は西園さんを見つけ出す」
理树「我会找到西园的」
理樹「もう、絶対に忘れない」
理树「绝对，不会忘记的」
理樹「見つけて、その時には…」
理树「在找到她的时候…」
美鳥「自分の想いを伝えたい、って言うの？」
美鸟「你是想说，要传达自己的心意？」
理樹「うん」
理树「嗯」
その言葉に、僕は頷いた。
对她的话，我点了点头。
美鳥「そう…」
美鸟「是么…」
ゆっくりと微笑む。
她慢慢地笑了。
美鳥「で、美魚の眼鏡は思い出した？」
美鸟「那么，你想起美鱼的眼镜来了么？」…
そうだ。…是了。
西園さんは眼鏡をかけていた。
西园有戴眼镜的。
どうして、忘れていたんだろう。
为什么会忘记呢。
ケヤキの下で本を広げる西園さん。
在榉树下摊开书本的西园。
うつむいた、その顔には木陰の木洩れ日を受けて光る物があった。
从她的脸上，能够映照出自树枝下照射而出的阳光。
細いフレームに薄いレンズ。
纤细的镜框和薄薄的镜片。
本を読んでいた西園さんが顔をあげる。
戴在读着书的西园的脸上。
レンズの向こうに覗くのは、琥珀色の瞳だ。
出现在镜片另一侧的，琥珀色的瞳孔。
彼女は、確かに眼鏡をかけていた。
她确实戴着眼镜。
美鳥「想い出した？」
美鸟「想起来了？」
理樹「うん…」
理树「嗯…」
本当の西園さんの姿を。
真正的西园的身影。
どうして僕は――。
为什么我──理樹「忘れていたんだろう」
理树「会忘记呢」
理樹「…
ごめん」
理树「…抱歉」
理樹「西園さん」
理树「西园」
そう呟いた僕を見てから、満足そうに美鳥は頷く。
注视着轻声嘟囔的我，美鸟满足地点了点头。
美鳥「ところで、さ。
もうひとつ訊きたいんだけど」
美鸟「话说回来，还有一个问题想问」
美鳥「一週間前の夕飯、何食べた？」
美鸟「一周前的晚饭，吃了什么？」
理樹「何でまたそんなこと訊くのさ」
理树「为什么又要问这个」
理樹「肉ジャガ、だろう」
理树「是烧肉吧」
理樹「自分でそう言ったじゃないか」
理树「这不是你自己说的么？」
美鳥「違うよ」
美鸟「不是的」
美鳥「カレーライスだよ」
美鸟「是咖喱饭」
美鳥「最初に理樹君は、そう答えたでしょ」
美鸟「最初，理树君也是这样回答的吧」
美鳥「それで正解だったのに」
美鸟「明明这就是正确答案」
美鳥「あたしがちょっとひっかけただけで、簡単に変えるんだもの」
美鸟「我只是略施小计，就轻易改变了啊」
あははっ、と笑う。
啊哈哈，她这样笑着。
理樹「…
僕をだましたのか」
理树「…
你骗了我啊」
美鳥「だますなんて、人聞き悪いなあ」
美鸟「什么骗啊，真难听」
美鳥「理樹君が勘違いしただけ」
美鸟「只是理树君误会了而已」
美鳥「あたしがちょっと言っただけで、すぐにひっくり返ってしまうくらいに」
美鸟「我只是稍微说了一句，你就立刻改变回答」
美鳥「記憶なんてあやふやなんだよ」
美鸟「所谓记忆，就是这么模糊不清的」
まさに、デジャ・ヴュだ。
这正是，似曾相识感觉。
『勘違い』
は容易に『確信』
に変わってしまう。
『误会』
会轻易变为『确信』。
その言葉を言った西園さんは、本当に今僕の目の前にいる少女と違う人だっただろうか。
说着这句话的西园，真的和我面前的少女是不同的人么。
記憶はすぐに曖昧になる。
记忆立刻就会模糊起来。
目の前に現れた眩しい光によって、ぼんやりとした影がかき消されてしまうように。
就像是出现在目前的耀眼光芒一样，影子晃了一下就会立刻消失。
肉ジャガ。烧肉。
カレーライス。
咖喱饭。
一週間前に食べたのは、何だっただろう。
一周前吃的，到底是什么呢。
どちらもつい最近、寮の夕食で出たのは間違いない。
不管哪一个，都是最近宿舍的晚饭。でも…
はっきりしない。但是…
弄不清楚。
思い出せない。
想不起来。
美鳥の言葉に、僕は容易に迷う。
美鸟的话语，让我轻易地迷惑了起来。
美鳥「ねえ、理樹君」
美鸟「那个，理树君」
続いて、美鳥は二の矢を放つ。
接下来，美鸟又放出了第二支箭。
美鳥「ほんとに…
美魚は眼鏡をかけてた？」
美鸟「美鱼她…
真的戴眼镜了么？」
美鳥「本当はこれまで一度も眼鏡なんてしたことないかも知れないよ」
美鸟「或许她最近其实一次眼镜也没有戴过的啊」
美鳥「最初は、自分でそう言ったじゃない」
美鸟「最初，你不就是这么说的么」
理樹「で、でも…
、だって、確かに」
理树「但，但是…
可是，确实……」
僕は確かに思い出した。
我确实想起来了。
眼鏡をかけている西園さんの姿を、はっきりと。
戴着眼镜的西园的身影，清楚地想起来了。
その姿は脳裏にフラッシュバックのように流れた。
那个身影就像重复画面，不停地在脑中重复着。
さっき、見たその姿は――。
刚才，所见到的那个身影──僕が創り出した幻だったのか。
是我所创造出的幻影么。
思い出した過去は――。
回想起来的过去──まやかしだったのか。
是虚假的么。
美鳥「ここで、やっぱり眼鏡はしてたよって言えば、また理樹君は迷うのかな」
美鸟「要是在这里说，她果然还是戴着眼镜的话，理树君又会迷惑了吧」
理樹「………」
理树「………」
何も言い返せなかった。
什么也反驳不出。
否定をしなきゃいけない。
必须要否定才行。
わかっていても、できなかった。
虽然明白这一点，但却做不到。
美鳥「あはははは、そんな怖い顔しないでよ」
美鸟「啊哈哈哈哈，别摆出那么可怕的表情啊」
美鳥「言葉ひとつで、理樹君の頭の中の過去なんてすぐに置き換わっちゃう」
美鸟「一句话，就能立刻替换掉理树君脑中的过去啊」
美鳥「…
理樹君は、まだ美魚のことを覚えてるみたいだけど」
美鸟「…
虽然理树君，似乎还记得美鱼的事」
美鳥「でも、間違えそうになったよね」
美鸟「但是，似乎很容易弄错呢」
理樹「………」
理树「………」
西園さんの姿が、僕の中で曖昧になっているというのだろうか。
西园的身影，在我的脑中变得模糊了么。
僕の知っている『西園さん』
の姿をした少女が、語りかける。
有着我所知道的『西园』
身影的少女，搭话说道。
美鳥「他の人たちは、もう忘れてる」
美鸟「其他人什么的，已经忘掉了」
美鳥「美魚とあたしが入れ替わったことさえ、気づいてない」
美鸟「就连美鱼和我的交换，都没能察觉到」
美鳥「ね、だからさ」
美鸟「对吧，所以说呢」
美鳥「最初から、ずっとあたしだったんだよ」
美鸟「从最初开始，就一直是我了」
美鳥「理樹君が、間違えてるだけ」
美鸟「只是理树君弄错了而已」
美鳥「そう考えても、何の不都合もないでしょう？」
美鸟「这样去想的话，也没有什么问题吧？」
美鳥「そんなもんか、って思っちゃえば」
美鸟「就这样去想吧」
美鳥「それで、おしまい」
美鸟「这样一来，就能结束了」
頭がこんがらがってくる。
头脑中乱作一团。
記憶がバラバラになってくる。
记忆也四处飞散。
僕が憶えている西園さんの姿を、必死に思い浮かべる。
我拼命地回想着记忆中西园的身影。
眼鏡はかけていただろうか。
她有戴着眼镜么。
日傘は差していただろうか。
有打着阳伞么。
いつも笑っていただろうか。
一直都在微笑着么。
僕の知っている西園さんは、木陰で本を読んでいた。
我所知道的西园，在树荫下阅读着书本。
僕の頭の中にしかない景色だ。
只存于我脑中的景色。
美鳥「想い出なんて、まぼろし」
美鸟「回忆什么的，就是幻影」
美鳥「過去なんて、頭の中で創り出した偽物」
美鸟「所谓过去，不过是头脑创造出的虚假」
美鳥「みんな、それで満足してるんだよ」
美鸟「大家，都满足于此」
美鳥「…
それが、幸せになる道なんだから」
美鸟「…
因为那个，是会变得幸福的道路」
鈴は言った。
铃说过。
それをまぼろし、と呼んでしまったら。
那个，可以被称作幻影么。
僕らの、リトルバスターズの想い出まであやふやになってしまう。
就连我们Little Busters的回忆都变得模糊不清。
それは…
できない。那是…
做不到的。
だけど、僕の中と鈴の中にある『西園美魚』
の想い出でさえ全然違う。
但是，我心中与铃心中的关于『西园美鱼』
的回忆，完全不同。
ふたりとも、それを正しい過去だと信じている。
两个人，都相信自己的是正确的过去。
そうだとしたら……。
既然这样……
正しい想い出、なんてない…のか。
是没有，正确的回忆…的吧。
美鳥「あはっ、迷ってる？」
美鸟「啊哈，在迷惑么？」
理樹「う、うるさいっ」
理树「闭、闭嘴！」
怒鳴ってから、しまったと思う。
怒吼出声，我才感到不妙。
理樹「…
ごめん」
理树「…抱歉」
彼女は西園さんとは違う、と知っていても。
就算知道她和西园不同。
同じ顔をしているから、どうしても戸惑う。
但那同样的长相，让我困惑不安。
美鳥「くすっ」
美鸟「呵呵」
美鳥「理樹君のそういうところ、嫌いじゃないよ」
美鸟「理树君的这一点，我倒是不厌烦呢」
美鳥「だから…
早く、美魚のことを忘れちゃいなよ」
美鸟「所以说…
快一点，忘了美鱼的事情吧」
最後に小さく、そう付け加えた。
最后，她轻声地加上了这句话。
立ち去る美鳥を追いかけることもできず、僕は呆然とその場に留まっていた。
没能追上离去的美鸟，我就只是呆然地站在原地不动。
陽が暮れて、辺りが闇に包まれる頃まで。
直到黄昏时分，周围逐渐被黑暗包围住为止。
視界が閉ざされて、見えるものすべてが曖昧になる時まで。
直到闭上双眼，一切所见之物都变得模糊不清为止。
美鳥「理樹くーん、お弁当食べよっ」
美鸟「理树君，来吃午餐吧」
美鳥「中庭に行こうよ」
美鸟「去中庭好了」
言うなり、腕を組んでくる。
这么说着，她挽住了我的手臂。
理樹「な、なにするんだよ」
理树「你，你在做什么啊」
慌てて、振りほどく。
我慌慌张张地甩掉了她的手臂。
美鳥「うう、ひどいことするなあ」
美鸟「呜呜，还真是过分啊」
美鳥「あたしの作ったお弁当はまずくて食べられないって言うんだね…」
美鸟「立刻就说我做的食物不能吃了啊…」
美鳥「よよよよ」
美鸟「呜呜呜呜」
鈴「今のは理樹が悪い」
铃「刚才的是理树的错」
真人「この女泣かせ」
真人「你个让女人哭的家伙」
謙吾「女の敵だな」
谦吾「真是女人的敌人啊」
その声に同調するような視線を他からも感じる。
随着声音的响起，其他视线也投了过来。
理樹「…
僕が悪いのか」
理树「…
是我的错么」
美鳥「さあ、行こ」
美鸟「好了，走吧」
結局、引っ張られるように僕は中庭に来ていた。
结果，还是像被拉扯一样，我来到了中庭。
理樹「…
今度は何をたくらんでるんだ」
理树「…
你这回是在企图些什么」
美鳥「人聞き悪いことばっかり言うなあ」
美鸟「说的真难听啊」
美鳥「あたしは理樹君とお昼が食べたいだけなのに…」
美鸟「我只不过是想和理树君一起吃午餐而已…」
美鳥「はい、あーん」
美鸟「好了，说『啊』」
ランチボックスから取り出したサンドイッチを僕の目の前に差し出す。
她将从餐盒中取出的三明治递到了我的眼前。
理樹「んっ」
理树「唔」…
思わず、食べてしまった。…
我不由得吃了下去。
辛子マヨネーズの効いたハムサンド。
有着辣酱的三明治包。
理樹「おいしい…」
理树「好吃…」
理樹「…
西園さんの味だ」
理树「…
西园的味道」
美鳥「もっとあるよ、たくさん食べてね」
美鸟「还有很多啊，再吃一些吧」
理樹「う、うん」
理树「啊，嗯」
理樹「…
って、そうじゃなくって」
理树「…
唔，不对！」
美鳥「やっぱり、おいしくない？」
美鸟「果然还是不好吃么？」
理樹「いや、おいしいけど…」
理树「不，虽然很好吃…」
美鳥「じゃあ、食べてよ」
美鸟「那就再来吃一些吧」
美鳥「はい、あーん」
美鸟「给，说『啊』」
ぐぅ、とお腹が鳴った。
我的肚子突然叫了起来。
もう一回開きかけた口を、僕は閉じる。
但我闭上了再一次张开的嘴。
理樹「…
もう、やめてよ。
お願いだから」
理树「…
拜托了，住手吧」
理樹「西園さんみたいに振る舞うのは、やめてくれっ」
理树「不要再像西园一样做了」
美鳥「………」
美鸟「………」
美鳥「なんで、そんなにこだわるの？」
美鸟「为什么要这么执拗呢？」
美鳥「あたしのサンドイッチ、美魚のと同じ味がしたでしょ？」
美鸟「我的三明治，和美鱼的是同样味道的吧？」
美鳥「どうして、あたしを美魚と認めてくれないの？」
美鸟「为什么，不认同我的美鱼呢？」
美鳥「あたしはここにいる」
美鸟「我就在这里」
美鳥「そして、美魚はここにいない」
美鸟「而美鱼，不在这边」
美鳥「それじゃあ、ダメなのかなあ」
美鸟「这样子，不可以的么？」
理樹「…
ごめん」
理树「…
对不起」
美鳥「だから…
謝らないでほしいな」
美鸟「所以说…
希望你不要道歉」
美鳥「それにしても…
理樹君もしぶといね」
美鸟「不过话说回来…
理树君还真是固执」
美鳥「…
あんまり、こんなことはしたくなかったんだけど」
美鸟「…
虽然不太想做这种事情来的」
美鳥「理樹君が忘れてくれないんじゃ、しょうがないね」
美鸟「但既然理树君不肯忘记的话，没办法呢」
そう言って、美鳥が弁当の入っていた袋から何かを取り出す。
这么说着，美鸟又从装有餐盒的袋子中取出了什么。
理樹「…
それは」
理树「…
这个是……」
一冊の文庫だった。
一本书。
僕はその本をよく知っている。
我非常熟悉这本书。
西園さんが大切にしていた、そして僕に託した歌集、そのものだった。
是西园一直非常重视，并托付给我的歌集。
理樹「なんで、美鳥がそれを…」
理树「为什么，美鸟会有这个…」
美鳥「あはは、ごめんね」
美鸟「啊哈哈，抱歉啊」
美鳥「理樹君がいない間に、ちょっと借りたよ」
美鸟「趁理树君不在的时候，稍稍借用了一下」
理樹「…
何をする気だ」
理树「…
你想做什么」
美鳥「別に何もしないよ」
美鸟「什么都不做啊」
美鳥の指が最初のページをたぐる。
美鸟的手指翻开了最初的一页。
右手に本を持つと、美鳥が流れるように歌う。
用右手拿书，美鸟开始去念短歌。
美鳥「白鳥は哀しからずや空の青　うみのあをにも染まず　ただよふ」
美鸟「令白鸟哀叹的天空之蓝，无法浸染大海之青，相互映照」
それはまるで、西園さんの朗読を聞くようだった。
那听上去，简直就像是西园在吟诵着一样。
この歌を僕に最初に聞かせてくれたのは、誰だったか。
最初让我听到这首歌的，究竟是谁呢。
この歌が好きだと言ったのは、誰だっただろう。
最初告诉我喜欢这首歌的，究竟是谁呢。
美鳥「…
なるほどね、美魚っぽいなあ」
美鸟「…
原来如此啊，真像是美鱼」
美鳥が口にした『美魚』
の名前に、その『誰か』
が西園さんだったことを僕は思い出し、慌てて首を振って頭をはっきりさせた。
美鸟所说的『美鱼』
的名字，让犹豫不决的我想到了究竟『谁是』
西园，我慌慌张张地甩了甩头。
美鳥「どうしたの？」
美鸟「怎么了？」
理樹「…
何でもない」
理树「…没事」
一瞬、迷いかけたとは口が裂けても言えない。
我无法说出，一瞬间，我因为迷惑而说不出口。
美鳥「この本は返してもらうからね」
美鸟「这本书是要还回来的啊」
理樹「…
それは僕のものだ。
僕が西園さんから預かってる」
理树「…
那是我的东西。
是西园交给我的」
理樹「そして、西園さんに返すんだ」
理树「而且，要还给西园」
美鳥「だったら、いいじゃない？」
美鸟「那不是正好么？」
美鳥「美魚のものは、あたしのものなんだから」
美鸟「因为美鱼的东西，就是我的东西啊」
美鳥「それに、これを持ってる限りは理樹君は忘れてくれそうにないからね」
美鸟「而且，似乎只要拿着这个，理树君就不肯遗忘掉呢」
理樹「………」
理树「………」
取り返すことはできないわけじゃない。
并不是夺不回来。
力に訴えれば、簡単なことだ。
只要用力量解决的话，是很简单的事情。
僕は拳を握りしめる。
我紧紧地握住拳头。
理樹「………」
理树「………」
美鳥「この本さえ読まなきゃ、きっと美魚のことを忘れてくれるよね」
美鸟「不读这本书的话，肯定会把美鱼的事情忘掉呢」
美鳥「ねえ、理樹君」
美鸟「没错吧，理树君」
まるで僕を試しているみたいだった。
简直就像是在试探我一样。
理樹「わかった」
理树「我知道了」
理樹「たとえ、その本がなくたって僕は忘れない」
理树「就算没有书，我也不会忘记的」
理樹「絶対に、思い通りにはさせないから」
理树「绝对，不会像你所想的那样」
美鳥「ふーん。
まだ、そんなこと言うんだ」
美鸟「哼。
又在说那种话了」
美鳥「あきらめ、悪すぎ」
美鸟「真是不服输呢」
どこか、嬉しそうに笑う。
她似乎略带高兴地笑着。
理樹「………」
理树「………」
理樹「…
どっか、行ってくれないか」
理树「…
你能不能去别的地方」
理樹「ごめん、今は顔を見たくないんだ」
理树「抱歉，我现在不想看到你的脸」
美鳥「………」
美鸟「………」
てっきり、また何か言い返すかと思ったけれど。
我还以为，她肯定会说些什么作为反驳。
美鳥は静かに頷いた。
美鸟静静地点了点头。
美鳥「しょうがないなあ、嫌われちゃったら元も子もないし」
美鸟「真没办法啊，被厌烦了的话，就真是一点办法也没有了呢」
美鳥「引くときは引くのも、これまた恋愛の極意」
美鸟「在要上钩的时候拉上来，才是恋爱的极致」
美鳥「…
理樹君は、お子様だからまだ分かんないかもね」
美鸟「…
理树君是小孩子，所以不明白呢」
美鳥「まだサンドイッチが余ってるんだけど、食べておいてくれるかな？」
美鸟「三明治还有剩下来的，你能不能帮忙吃掉？」
美鳥「入れ物は後で返してくれればいいから」
美鸟「餐盒之后再还给我就好」
理樹「…
わかった」
理树「…
我知道了」
美鳥「残さないで食べること。
あたしとの約束だからね」
美鸟「要一个不剩地吃掉啊。
这是和我的约定」
美鳥「じゃあ、またね」
美鸟「那么，再见了」
西園さんがお気に入りだったケヤキの木、僕はその下に座る。
我坐在了西园非常喜欢的榉树下面。
ここは彼女の指定席だった。
この樹の下でいつも、本を広げていた。
这里是她的固定座位。
她总是在这棵树下，翻开书本。
西園さんが残した、その本も手元からなくなった。
西园所留下的那本书，也离开了我的身边。
『本はなくなっても、覚えていますから』
『就算没有书，我也不会忘记的』
白鳥は哀しからずや空の青令白鸟哀叹的天空之蓝$dうみのあをにも染まず$d无法浸染大海之青$dただよふ$d相互映照西園さんが繰り返し歌った歌。
西园重复吟诵的短歌。
僕が短歌集にゆっくりと目を通したのは、一日だけだったけど。
我细致地去看那本短歌集，就只有一天而已。
覚えている歌は他にもある。
记住的短歌还有其他的。
ああ接吻海そのままに日は行かず与海之接吻$d鳥翔ひながら$d令夕阳无法行动$d死せ果てよ　いま。
$d鸟翔于天停滞不前僕は口の中で何度も繰り返す。
我在口中无数次地重复着。
憶えている、という意志を持て。
抱持着要记住的意志。
忘れない、という強い心を手にしろ。
将不要忘记铭记于心。
美鳥が残していったサンドイッチを口にする。
我吃了一口美鸟留下的三明治。
理樹「…
どうして」
理树「…
为什么……」
こんなにも、西園さんの味に似ているんだろう。
会这么像是西园的味道呢。
理樹「恭介、いる？」
理树「恭介，你在么？」
ドアをノックすること数秒の後、恭介が顔を出す。
敲门数秒之后，恭介露出了头来。
恭介「理樹か…
どうした？」
恭介「理树啊…
怎么了？」
理樹「…
ちょっと、話があるんだ」
理树「…
有点话要和你说」
僕はおそれていた。
我有些畏惧。
徐々に、今の状況に流されてしまいそうな自分を感じていた。
渐渐地，能够感觉到了现在情况的走向了。
そう気づくと、なぜか無性に恭介の顔が見たくなった。
察觉到这一点，不知为什么，突然想要见到恭介了。
恭介「…
いつになく真剣な顔をしてるな…
深刻な話か？」
恭介「…
和平时不同，认真的表情啊…
很严肃的事情么？」
理樹「うん、ちょっとね…」
理树「嗯，是啊…」
恭介なら、なんとかしてくれるはずだ。
恭介的话，应该能帮上什么忙的。
これまでだって、そうだった。
一直以来，都是这样的。
ひとりぼっちだった僕の手を取ってくれた恭介なら、きっと。
握住独自一人的我的手的恭介，一定会的。
学年の違う恭介は、まだ美鳥に会っていない。
学年不同的恭介，还没有见过美鸟。
顔を見ないうちに美鳥のことを教えれば、きっと西園さんとの違いに気づくはず。
将没见过的美鸟的事情一一告诉他的话，一定能察觉到和西园的区别。
最後の希望だった。
这是最后的希望了。
僕はすべてを話すことにした。
我将一切说了出来。
僕の話を黙って聞いていた恭介はひとつ頷いたきり、黙ってしまった。
听完我的话的恭介点了点头，陷入了沉默。
恭介「………」
理樹「お願いだから」
理树「拜托了……」
理樹「明日はみんなで野球をやろう。
それで…
恭介にも美鳥に会ってほしいんだ」
理树「明天大家一起打棒球吧。而且…
我也想让恭介见见美鸟」
恭介「………」
恭介「理樹」
恭介「理树」
長い沈黙のあと、恭介が重い口を開く。
长长的沉默之后，恭介沉重地开了口。
恭介「悪いが、俺には信じられない話だ」
恭介「抱歉，这对我来说，是难以相信的话」
理樹「恭介っ」
理树「恭介……」
恭介「俺の記憶の中にある西園は…」
恭介「我的记忆中的西园…」
恭介「………」
その間を我慢することが、僕にはできなかった。
我无法在沉默之中忍耐下去。
理樹「恭介ってば」
理树「恭介你……」
恭介「すまない…
思い出せないんだ」
恭介「抱歉…
我回想不起来」
恭介「西園のことは、もちろん覚えている」
恭介「西园的事情，我当然也记得」
恭介「リトルバスターズのメンバーとして、一緒に色々やったことは鮮明に覚えている」
恭介「作为Little Busters的成员，我清楚地记得大家一起做的事情」
恭介「ただ、それは『そうだった』
という大まかな事実だけだ」
恭介「但是，那不过是『确实如此』
的含糊的事情而已」
恭介「具体的に何をしたか、思い出すことができない」
恭介「具体的一切，我都回想不起来」
恭介「ここで西園に会えば、きっと他のやつと同じことだ」
恭介「就算是见到了西园，也一定和其他人一样」
恭介「その時点で俺の記憶は過去にさかのぼって作られるだろう…
俺自身が、そうと気づかないままに」
恭介「那时候，我记忆中的过去一定也会被更改吧…
在我自身，毫无察觉的情况下」
恭介「すまないが、俺はおまえの役には立てそうもない」
恭介「抱歉，我似乎没办法帮上你的忙」
理樹「…そう」
理树「…是么……」
恭介がそう言う以上、仕方ない。
既然恭介这么说了，就真是没办法了。
理樹「じゃあ、せめてもう一度みんなで野球をやろうよ」
理树「那么，至少再大家一起打一次棒球吧」
リトルバスターズがふたたび一堂に会せば。
想要再次一起见到Little Busters的各位。
なにか奇跡が起こるんじゃないか。
或许会发生什么奇迹。
そんな空想に、僕は頼りたかった。
我依靠着这样的空想。
でも、恭介はゆるゆると首を振る。
但是，恭介慢慢地摇了摇头。
恭介「どうせ梅雨に入るし、しばらく活動中止だ」
恭介「马上就要进入梅雨季节了，活动暂时终止」
恭介「各自で練習をおこたらないこと」
恭介「就由各自去自主练习好了」
恭介「理樹から、みんなに伝えておいてくれ」
恭介「理树就这么告诉大家好了」
それは恭介らしくない言葉だった。
真是不符合恭介的话语。
まだ梅雨入りまでに時間はある。
要进入梅雨季节还有一段时间。
試合を終えて、恭介の情熱はもう失せてしまったのだろうか。
是因为比赛结束，恭介的热情就消失不见了么。
理樹「わかったよ」
理树「我知道了」
結局、なにも得ることのできないままだった。
结果，什么都没能得到。
理樹「じゃあ、帰るね」
理树「那，我回去了」
恭介「待て、理樹」
恭介「等等，理树」
立ち去ろうとした僕を呼び止める。
恭介叫住了正要离去的我。
恭介「お前に次のミッションを与える」
恭介「我要给你一个Next Mission」
恭介が僕の目をじっと見た。
恭介直直地看着我的眼睛。
理樹「ミッション…」
理树「Next Mission…」
恭介「そうだ、重要なミッションだ」
恭介「是的，重要的」
理樹「…うん」
理树「…嗯」
懐かしい響きだった。
真是令人怀念的话语。
僕たちの大切なことはいつも、恭介のこの言葉から始まった。
我们重要的事物，总是从恭介的这句话语开始的。
恭介「信じるな」
恭介「不要相信」
理樹「えっ」
理树「诶？」
意味がつかめなかった。
我无法理解他的意思。
恭介「俺の言葉を、おまえは信じるな」
恭介「你不要相信，我的话语」
次は噛みしめるように言う。
他一字一顿地这样说道。
恭介「理樹。
おまえは、おまえを信じろ。
俺たちの言葉に頼るな」
恭介「理树。
你只要相信自己就好。
不要依靠我们的话语」
恭介「俺にはおまえの話が信じられない…。
鈴や真人たちでもそうだろう」
恭介「在我看来，你的话语难以置信…
对铃和真人他们来说也是一样」
恭介「でも、おまえは信じるんだ」
恭介「但是，你要去相信」
恭介「おまえの知る、西園のためにも」
恭介「为了你所知道的西园」
理樹「恭介。
それは…」
理树「恭介。这是…」
決別、とも取れる言葉だった。
可以称得上的诀别般的话语。
恭介「俺が言えるのは、それだけだ」
恭介「我要说的，就只有这些」…
まるで、すべてを知っていて。…
他简直，就像是洞悉了一切。
その上で僕を突き放しているんじゃないだろうか。
但不必在此之上，将我丢下不管吧。
理樹「わかった」
理树「我知道了」
理樹「…
ひとりで頑張るよ」
理树「…
会一个人努力的」
恭介「ああ…
そうだな」
恭介「嗯…是啊」
最後に短く言葉を交わして、僕は自室に戻った。
说完最后简短的话语，我回到了自己的房间。
白鳥は哀しからずや空の青令白鸟哀叹的天空之蓝$dうみのあをにも染まず$d无法浸染大海之青$dただよふ$d相互映照ああ接吻　海そのままに　日は行かず与海之接吻$d鳥翔ひながら$d令夕阳无法行动$d死せ果てよ　いま$d鸟翔于天停滞不前僕は呪文のように、その歌を繰り返す。
就像是咒语一样，我重复着这些短歌。
口ずさみ、心に刻む。
念在口中，镌刻内心。
布団の中で。
在被子中的时候。
目が覚めて。
清醒过来的时候。
ご飯を食べながら。
吃饭的时候。
教室で。
在教室的时候。
中庭で。
在中庭的时候。
僕は忘れない。
我都不会忘记。
この歌を好きだと言った人のことを。
说过喜欢这些短歌的人也是。
美鳥「理樹君、なに恐い顔してるの？」
美鸟「理树君，为什么摆出一副可怕的面孔啊？」
理樹「………」
理树「………」
美鳥「ねえ、ってば」
美鸟「喂喂」
理樹「………」
理树「………」
美鳥「ぬぬぬ、無視とはひどいなあ」
美鸟「呜呜呜，居然无视还真是过分啊」
雑音は耳に入れない。
ノイズは目にしない。
不让杂音入耳。
不去注意噪声。
僕はひたすらに、忘れないことだけを考える。
我就只是执拗地去想着难以忘记的事情。
ひとりで頑張ると、僕は恭介に誓ったんだ。
一个人去努力，这是我对恭介的誓言。
美鳥「昨日のお弁当箱、返して欲しいんだけどなあ」
美鸟「我希望你能把昨天的餐盒还给我啊」
美鳥「あれがないと、お弁当作れないよ」
美鸟「没有那个的话，是做不了午餐的」
美鳥「せっかく、今日はおにぎりにしようと思ってたのにな」
美鸟「难得今天想要去做饭团来着」
美鳥「ご飯をまあるく握って、ウメボシ入れて」
美鸟「把饭捏得圆圆的，在中间放上梅干」
美鳥「ねえ、理樹君はウメボシ好き？」
美鸟「那个，理树君喜欢梅干么？」
美鳥「実はあたしは苦手なんだよねえ。
うー、思い出しただけで口の中がすっぱくなってきた」
美鸟「其实我不太喜欢那个来着。
呜，一想起来嘴中就变得酸酸的」
美鳥「あはは、唾がでてきちゃったよ」
美鸟「啊哈哈，口水都流出来了」
美鳥「人間の体って不思議だよね」
美鸟「人类的身体还真是不可思议啊」
美鳥「これぞまさに女体の神秘」
美鸟「这简直就是女体的神秘」
美鳥「なんてねっ」
美鸟「随便说说来的」
理樹「………」
理树「………」
美鳥「んむー、つまんない」
美鸟「哼，真是无趣」
僕は無言のまま、鞄から弁当箱を取り出して机の上に置く。
我无言地从书包中取出餐盒，放到了桌子上。
美鳥「ん、ありがと」
美鸟「嗯，谢谢」
美鳥「じゃあ、明日はお弁当ちゃんと作ってくるからね」
美鸟「那么，明天我会再做午餐给你的」
美鳥「楽しみにしててよね」
美鸟「好好期待一下吧」
理樹「………」
理树「………」
美鳥「………」
美鸟「………」
美鳥「ねえ、いつまでそうするつもりなの？」
美鸟「喂，你打算这样子到什么时候？」
美鳥「今日も、明日も、一月経っても、一年経っても？」
美鸟「今天这样，明天这样，一个月后这样，一年后还是这样？」
美鳥「…
理樹君が忘れないって思っているだけじゃ、何も変わらないんだよ」
美鸟「…
只有理树君想着不要忘记，是什么都改变不了的」
美鳥「だからさ。
無理しないで、忘れちゃおうよ」
美鸟「所以说啊。
不要勉强自己，快点忘了吧」
理樹「…
うるさいな」
理树「…闭嘴」
自分でも驚くほど、冷たい声が出た。
我的声音冰冷得令自己也感到震惊。
理樹「僕は…
頑張るんだ」
理树「我…
要努力」
理樹「忘れないと誓う…
僕にはそれしかない」
理树「不能遗忘的誓言…
我就只剩下这个了」
理樹「だから…
僕に話しかけないでくれないか」
理树「所以…
能不能别和我说话」
美鳥「…そう」
美鸟「…是么」
美鳥「じゃあ、今日は帰るよ」
美鸟「那么，今天就先回去了」
美鳥「あたしには、まだまだ時間があるんだから」
美鸟「我的话，还有着许多许多时间」
美鳥「ゆっくりさせてもらうけど」
美鸟「可以不着急慢慢来」
美鳥「…
理樹君には、あんまり時間が残ってないよ」
美鸟「…
但理树君你，就剩下没多少的时间了」
美鳥「忘れちゃったら、それまでなんだからね」
美鸟「要是忘掉的话，就另当别论了」
理樹「…
わかってるさ」
理树「…
我知道」
美鳥「ホントに？」
美鸟「真的么？」
理樹「………」
理树「………」
わかっていた。
我知道。
僕には、他に術がないことを。
我没有其他的办法了。
忘れない。
不能忘掉。
念仏のように、そう唱えるしかないことを。
就像诵经一样，只能不停地重复着。
忘れない。
不能忘掉。…何を？…
忘掉什么？
理樹「………」
理树「………」
僕は、忘れない。
我，不能忘掉。
忘れちゃいけない、ということを忘れない。
不能忘掉，这是不可以忘掉的。
忘れない。
不能忘掉。…誰を？…
忘掉谁？
美鳥が僕を見ていた。
美鸟注视着我。
美鳥「あはは、何か用かな？」
美鸟「啊哈哈，有什么事么？」
理樹「………」
理树「………」
その瞳を見て、僕は思い出す。
注视着她的瞳孔，我回想了起来。
西園美魚。
西园美鱼。
その名前と、その顔。
她的名字，以及长相。美鳥。美鸟。
彼女は僕を惑わせる。
她令我感到迷惑。
でも、彼女は僕に思い出させる。
但是，她同时也能让我回想起来。
寄り添う光と影のように、どこまでもそっくりな二人。
就在凑在一起的光和影一样，无论什么地方都非常相像的两个人。
理樹「…
西園さん」
理树「…西园」
心の中で小さく呟く。
我在内心轻声叨念着。
その声が聞こえたはずはないのに、美鳥の口元が静かに微笑んだ。
明明听不到那个声音，美鸟的嘴角却在静静地微笑着。
気分が苛立っているのが、自分でもわかる。
自己也知道，自己的心情异常烦躁。
いつまで、僕は忘れなければいいんだ。
到什么时候，我才不至于会忘记。
いつまで、こうしていれば、西園さんは戻ってくるのか。
到什么时候，西园才会像这样回到我的身边。
先が見えないまま、ただ目前には終わりが迫っていることだけがわかっている。
无法看到前方，就只能感觉到终焉的临近。
そんな状況が続いている。
这种状况一直延续着。
寮の部屋でじっとしているのも嫌で、僕は放課後の校内を当てもなく歩き回っていた。
不想待在宿舍房间发呆，我在放学后，随意在校园中散着步。
ある教室の前を通りかかる。
走过一个教室前面。
何人かの生徒がせわしなく、出入りしていた。
几个学生正在不停地出出进进。
後片付けをしているみたいだ。
就像是在收拾东西一样。
ひとりの生徒が手に持った紙に目が止まる。
我的眼睛停在了一个学生手上的纸中。
『輝け!!　第１０回短歌コンクール～演歌じゃないよ、短歌だよ』
『闪耀！！
第１０回短歌比赛～不是演歌，是短歌啊』
理樹「あーっっっ」
理树「啊——」
僕の大声に、その場にいた生徒たちが一斉にこちらを向いた。
我的吼叫声，让在场学生一齐看了过来。
でも、それをどうこう思っている余裕もない。
但是，并不是去想这个的时候。
理樹「そ、それって…
もう終わりなの」
理树「这，这个…
已经结束了么？」
生徒「あ、はい」
学生「啊，是的」
文芸部の生徒がおそるおそる、という感じで返事をする。
文艺部的学生小心翼翼地回答着。
理樹「ごめん、大きな声を出して」
理树「抱歉，突然出那么大的声音」
理樹「それよりも、作品は？
　まだ展示してあるのっ」
理树「比起那个，作品呢？
还有展示出来么？」
生徒「もうこれから片付けるところですけど」
学生「现在正在收拾这个」
生徒「一応、まだ中に飾ってあります」
学生「但还装饰在里面」
理樹「見せてっ、ごめん、ちょっとだけでいいんだ」
理树「让我看看吧，抱歉，一会儿就好」
忘れていた。
我忘记了。
西園さんがいなくなってから、二週間近く。
距离西园消失不见，已经两周了。
色々なことがあったとは言え、このことをすっかり忘れていたなんて。
发生了许多事情，让我彻底遗忘了这件事。
普段は通らない場所だから、なんて言い訳は自分にも通じない。
不能用这是平时自己不会走的地方，来搪塞过去。
教室に入ると、布で覆われた壁一面に、短冊が貼られていた。
一进教室，被布覆盖的墙的一面，贴满了短册。
短冊の一枚一枚に、応募された短歌が書かれている。
每一张短册上，都写有应募的短歌。
一番目立つ場所、赤丸に飾られ、大賞に選ばれていたのは、全然知らない人のものだった。
最显眼的地方，被红红的装饰起来、获得了大奖的人，是个完全不认识的。
女子の名前で出されているその歌は、学生らしいさわやかな恋の歌だった。
写有女孩名字的那首短歌中，歌颂着类似学生的青涩的恋情。
でも、僕が見たいのはそれじゃない。
但是，我要看的不是这个。
エントリーされた作品は結構、多いみたいだ。
参加的作品似乎很多。
優秀賞や佳作にも、僕が探している名前はない。
优秀奖和佳作中，也没有我要找的名字。
だんだんと壁の隅の方へと、僕の視線は移動していく。
我的视线渐渐移向了墙壁的角落。違う。不是。
これでもない。
这个也没有。
これも、違う。
这个也不是。
あるはずだ。
应该会有的。
西園さんの名前が、ここにあるはずなんだ。
西园的名字，应该会在这里的。
確かに、あるはず――なんだ。
确实，应该会──有的。
でも、これまで忘れていた僕を罰するかのように、西園さんの名前は見つからない。
但是，就像是对一直遗忘了这些的我的惩罚一样，我找不到西园的名字。
いや、もしかして本当に――。
不，难道说真的──僕は思い出している。
我想起来了。
河原に行って、ふたりで話したことを。
去到河边，两人一起说话的事情。
どんな歌を作ったのか、結局教えてくれなかったこと。
到最后，她都没有告诉我，自己写下了什么样的短歌。
その記憶も、偽りなのだろうか。
那个记忆，也是伪造的么。
すべては、幻なのだろうか。
一切，都像是梦幻一样。
西園美魚西园美鱼その名前は、一番片隅にあった。
那个名字，出现在最角落的地方。
うずくまらないと、読むことが出来ない。
不蹲下去的话，是无法读到的。
西園さん、その人みたいに目立たない場所にひっそりと飾られている。
西园，就像她本身一样，被悄然装饰在这么一个不起眼的地方。
風に乗り　白い翼で　君と行く乘上风，用白之羽翼与君同行$d青の狭間の$d青色缝隙间的$d常夏の島$d常夏之岛僕には短歌の巧拙は分からない。
我无法分辨短歌的优拙。
こんな隅っこに飾られているのだから、きっとあまり巧くはないんだろう。
被装饰在如此角落的地方，一定算不上写的非常优秀吧。
本をたくさん読んでいても、書くのが上手いとは限らない。
就算读了许多书，都未必会很擅长写作。
そもそも、読んだ人には意味がよくわからないに違いない。
说到底，读过的人肯定弄不懂这是什么意思。
この歌は――メッセージだ。
这首短歌是──信息。
あの場にいた僕、直枝理樹にしか伝わらないメッセージだ。
是只能传达给在那里的我，直枝理树的信息。
あれは他愛もない冗談だった。
那是没有什么想法的玩笑。
冗談ひとつうまく言えない僕の、詰まらないただの一言だ。
就连玩笑都说不好的我，勉强挤出的一句话。
もう一度、紙に目を通す。
我再一次，看向了那张纸。
風に乗り　白い翼で　君と行く乘上风，用白之羽翼与君同行$d青の狭間の$d青色缝隙间的$d常夏の島$d常夏之岛『紙でできた飛行機なんて…
自然の摂理に従えば、いつかは落ちるに決まっています』
『用纸折成的飞机…
会遵循自然的道理，一定会掉落下来的』
『それでも…
その飛行機に乗ってどこかに飛んで行けたら、それは素敵なことかも知れません』
『即便如此…
要是能乘上那个飞机飞向远方的话，或许是件非常美好的事情』『…
直枝さんだったら、どこに行きたいですか？』『…
直枝的话，想要去哪里呢？』
その問いかけに、僕は答えた。
被这样问道，我回答说。
『ハワイ、とか』
『夏威夷，之类的』
そんなどうでもいい冗談に、西園さんは願った。
那种怎样都无所谓的玩笑，成为了西园的愿望。
あの時、あの場所にいた西園さんは――僕と同じ場所に行きたい、と。
那时候，出现在那个场所的西园──说了想要和我去同一个地方。
少なくとも、あの時は――。
至少，在那时候──僕の隣にいることを、選んだんだ。
你选择了，留在我的身旁。
どこか知らない場所じゃない。
并不是某个不知名的场所。
この僕の、すぐ傍を。
就在，我的身边。
理樹「西園、さん」
理树「西园」
ごめん。
对不起。
君はいた。
你在那边。
間違いなく、君はいたんだ。
不会错，你就在那边。
西園美魚。
西园美鱼。
僕は、もう迷わない。
我已经，不会再迷惑了。
ここが学校で、すぐ傍には文芸部の生徒がいることも忘れて。
我彻底忘记了这里是学校，而身旁就是文艺部的学生。
僕は声をかけられるまで、その場にしゃがみこんで泣いていた。
直到被搭话为止，我都在那边无言地流着眼泪。
授業は午前中で終わり、僕たちは一旦部屋に戻る。
课程在中午就结束了，我们回去了一次房间。
真人「理樹、飯はどうする？」
真人「理树，中午饭怎么办？」
理樹「うーん、あんまり食べたくないかな」
理树「唔，我不太想吃啊」
最近は考えることが多すぎて、ずっと食欲がない状態が続いている。
最近考虑的事情太多了，我一直是没什么食欲的状态。
真人「ここ最近、ずっとじゃねえか」
真人「你最近，不是一直这样么」
真人「無理してでも食えよ」
真人「就算是勉强也要吃下去」
真人「出たくないんなら、運んできてやるから」
真人「不想吃的话，我给你送进来吧」
真人「出前みたいにな。
何が食いたい？」
真人「就像是送餐服务一样。
想吃什么呢？」
理樹「うーん……」
理树「唔……」
生返事をしたところで、寮のドアを叩く音がする。
就在我含糊不清地回答的时候，敲门声响了起来。
真人「はいはい、ちょっと待ってろよ」
真人「来了来了，稍等一下」
真人が立ち上がって、ドアを開ける。
真人站起身，打开了门。
真人「…
なんだ、西園か」
真人「…
什么啊，是西园啊」
美鳥「はーい、真人君。
なんだとは失礼ね」
美鸟「是啊，真人君。
说『什么』
还真是失礼啊」
真人「おう、理樹に用か？
　こいつ、なんか元気がねえんだ」
真人「噢，找理树有事？
这家伙，似乎没什么精神」
真人「ここは西園の力で目を覚ましてやってくれ」
真人「这时就要靠西园的力量让他打起精神来了」
美鳥「了解」
美鸟「明白了」
美鳥「理樹くーん」
美鸟「理树君」
大きな声で僕の名前を呼ぶと、つかつかと部屋の中に入ってくる。
大声呼唤着我的名字，毫不犹豫地走进了房间。
理樹「…
おはよう」
理树「…
早上好」
美鳥「あらら、ホントに元気ないね」
美鸟「唉呀呀，真的是很没精神呢」
間近で僕の顔を覗き込む美鳥から、目を逸らす。
对于凑近察看着我的美鸟，我移开了视线。
美鳥「んむー。
重症だね、これは」
美鸟「唔。
这可真是严重呢」
美鳥「何はさておき、食べなきゃ元気出ないよ」
美鸟「不管怎么说，不吃东西的话可是提不起精神来的啊」
真人「だろ？
　西園もいいこと言うな」
真人「对吧？
西园说的很对啊」
美鳥「あはは、まあね。
だから、あたしと一緒にお弁当食べようよ」
美鸟「啊哈哈，算是吧。
所以说啊，来和我一起吃饭吧」
美鳥「今日もたくさん作ってきたんだから」
美鸟「今天我做了许多呢」
真人「…
なんだ理樹、西園と約束してたのか」
真人「…
什么啊，理树，你已经和西园约好了啊」
真人「だったら、オレは用無しだな」
真人「既然这样，就没有老子的事了」
真人「謙吾か恭介捕まえて食ってくるよ」
真人「我去找谦吾和恭介吃饭了」
美鳥「あはは、ごめんね。
真人君」
美鸟「啊哈哈，抱歉啊。
真人君」
美鳥「ほら、真人君も気を遣ってくれてることなんだし」
美鸟「你看，这是真人的心意呢」
美鳥「はやく行こうよ」
美鸟「快点走吧」
理樹「…
ちょ、ちょっと待ってよ。僕は…」
理树「…
等，等等。我…」
美鳥「はいはい、男の子はごちゃごちゃ言わないの」
美鸟「好了好了，男孩子不要婆婆妈妈的」
美鳥「あたしに任せておけば、大丈夫」
美鸟「交给我的话，就没问题了」
美鳥「痛くなんてしないから」
美鸟「是不会让你疼的」
抵抗する余地もない。
完全没有抵抗的余地。
美鳥が木陰で弁当箱を広げている。
在树荫下，美鸟打开了餐盒。
美鳥「………♪」
美鸟「………」
何が楽しいのか、鼻歌を歌っている。
她似乎很开心地哼着歌。
夏にはまだ早い日射しが、ケヤキの葉を鮮やかに見せる。
距离夏日还早的阳光，让榉树的叶片看上去异常鲜亮。
美鳥「さて、と」
美鸟「好了」
弁当箱の中身は、今日もサンドイッチだ。
餐盒里面，今天也装着三明治。
ゆで卵の黄色、サラダ菜の薄い緑、生ハムの桃色。
黄色的鸡蛋，浅绿色的菜叶，桃红色的肉片。
色とりどりの具が、淡いクリームの色をしたパンに挟まれている。
各种颜色的食物，被夹在淡淡的奶油色的面包中间。
料理のことはさっぱり分からないけど、きっと上手なんだろう。
虽然我不太懂料理，但这一定是做得很好吧。
西園さんと同じく。
就和西园一样。
くー、とお腹が鳴った。
我的肚子叫了起来。
美鳥「あはは、もう用意できてるから」
美鸟「啊哈哈，马上就准备好」
美鳥「いっぱい食べてよね」
美鸟「多吃一点啊」
耳ざとい美鳥が笑う。
响彻耳畔的美鸟的笑声。
その嬉しそうな笑顔に釣られて、つい僕も笑みをこぼす。
被那开心的笑容吸引，我也不由得露出了笑脸。
美魚と美鳥。
美鱼和美鸟。
迷ったこともあった。
我曾经迷惑过。
夢と現（うつつ）の狭間で、僕は揺れた。
在梦境和现实的缝隙间，我产生了动摇。
自分の記憶が信じられず、思い出すことができなかった。
不去相信自己的记忆，无法回忆起来。
曖昧になってしまいそうになったこともあった。
也曾经变得模糊不清。
それでも、いいかも知れない。
或许，这样就好。
そんな風に思ったこともあった。
我也曾经这样想过。
でも、西園さんは確かにいた。
但是，西园确实存在。
理樹「…美鳥」
理树「…美鸟」
自分の声が震えているのが分かる。
我知道自己的声音正在颤抖。
美鳥「なに？」
美鸟「怎么了？」
手を動かしたまま、顔だけこちらに向ける。
手仍在继续着，她转过头看向这边。
理樹「言っておきたいことがあるんだ」
理树「我有事要和你说」
僕を見る琥珀色の瞳。
注视着我的琥珀色的瞳孔。
その瞳を僕は見つめ返す。
我直直地看着那对眼瞳。
美鳥「…
あははっ、見つめられるとなんか恥ずかしいね」
美鸟「…
啊哈哈，被这么看着，总觉得很不好意思呢」
その軽口を聞き流し、決然と告げる。
无视着那句玩笑话，我毅然决然地说道。
理樹「僕は決して、君を受け容れない」
理树「我是绝对，不会接受你的」
こちらを向いたまま、美鳥の手が止まる。
注视着这边，美鸟手上的动作停止了。
理樹「君がこの先、どれだけ僕の前にいようとも」
理树「无论你这之后，多少次地出现在我的面前」
理樹「僕は絶対に、西園さんを忘れない」
理树「我也绝对，不会忘了西园」
美鳥「…そう」
美鸟「…是么」
美鳥「改めて言わなくたって、理樹君の気持ちは知ってるよ」
美鸟「就算不用特意重复，我也知道理树君的心意」
美鳥「これまでだって、ずっとそう言ってきたのに」
美鸟「一直以来，你不是都在这么说么」
美鳥「どうして、わざわざ言い直すのかな」
美鸟「为什么，要特意重复一遍？」
美鳥「…
そっか」
美鸟「…是了」
美鳥「何か、あったんだね」
美鸟「发生什么事了吧？」
美鳥「美魚のことを信じられる、何かが」
美鸟「什么会让你相信美鱼的事情」
美鳥「ほんと、あきらめが悪いよね」
美鸟「真是不服输呢」
美鳥「でも、そう簡単にはいかないよ」
美鸟「但是，是不会轻易放过你的」
美鳥「…
忘れさせてあげる」
美鸟「…
会让你忘记的」
美鳥「美魚のことなんて忘れて、あたしだけを思うようにしてあげるよ」
美鸟「会让你忘了美鱼，就只想着我」
いやらしく、美鳥が笑った。
美鸟令人不快地笑了起来。
理樹「…
そんなこと」
理树「…
那种事情…」
理樹「僕は西園さんをあきらめない」
理树「我是绝对不会放弃西园的」
僕は身を構える。
我绷紧了身体。
美鳥「あはは、簡単だよ」
美鸟「啊哈哈，那还不简单」
美鳥「こうすれば、あっと言う間」
美鸟「只要这样做，用不了多久…」
美鳥「あたしだけを、好きになる」
美鸟「你就会，只喜欢上我」
言うが早いか、美鳥が抱きついてくる。
这样说着，美鸟迅速地抱住了我。
美鳥「つかまえたっ」
美鸟「抓住你了」
理樹「な、なにをっ」
理树「你，你在做什…」
抗議の言葉は最後まで続かない。
抵抗的话语并没能持续到最后。
美鳥「んっ」
美鸟「唔」
僕は唇をふさがれる。
她碰触到了我的嘴唇。
手のひらでもない。
不是用手掌。
細い指でもない。
也不是用纤细的手指。
赤い口唇。
而是红色的唇瓣。
甘い吐息。
香甜的气息。
僕が唇に覚えている、もの。
能让我的嘴唇记住的东西。
それは初めて触れるものだった。
那是第一次碰触到的东西。
美鳥「んっ」
美鸟「唔」
淡い接吻。
淡淡的接吻。
全身にじんとするような痺れが走る。
让我全身紧绷的麻痹感游走着。
初めてのキス。
第一次的接吻。
それは、とても甘美で。
那实在是，太过甜美。
とても神秘だった。
太过神秘了。
僕は目を開く。
我睁开双眼。
近すぎて、美鳥の顔に焦点が合わない。
过于接近，让我看不清美鸟的脸颊。
僕の前にいるのは、誰でもない、ただひとりのおんなのこだ。
在我面前的，并不是别人，就只是一个女孩子。
僕の鼻を美鳥の髪がくすぐる。
美鸟的头发让我的鼻子有些痒痒的。
鼻腔を甘い香が刺激する。
甘甜刺激着我的鼻腔。
おんなのこの匂いがした。
是女孩子的气息。
美鳥「どう、感じてくれた？」
美鸟「怎么样，能感觉到么？」
美鳥が体を離す。
美鸟移开了身体。
口づけていたのは、それほど長い時間ではなかったはずだ。
接吻，并没有用去多长的时间。
理樹「はあ、はあ、はあ、は…」
理树「呼，呼，呼，呼…」
でも、ふさがれていた僕の口は喘ぐように酸素を求める。
但是，我被封住的嘴唇却像喘息一样，渴求着氧气。
理樹「………」
理树「………」
美鳥「理樹君の知ってる美魚はこんなことしてくれないでしょう？」
美鸟「理树君所知道的美鱼，是不会做这种事的吧？」
理樹「………」
理树「………」
突然のことに、僕は呆然としていた。
过于突然的事情，让我愣住了。
美鳥「あははっ。
あたしも初めてだったんだけどね」
美鸟「啊哈哈。
虽说我也是第一次」
美鳥「…
キスって気持ちいいね」
美鸟「…
但接吻，还真是舒服呢」
理樹「………」
理树「………」
美鳥「ねえ、もう一回しよっか」
美鸟「那个，要不要再来一次」…
もう一度。…
再来一次。
あの甘い痺れを味わう。
去品味那种甘甜的麻痹。
それは…
魅力的な提案だ。
那实在…
是过于魅惑的提议了。
今、彼女に従えばそれで終わる。
现在，如果顺从了她，那就完了。
最初からすべてがそうだったように、丸く収まる。
就像最初一切都是这样，彻底结束。
理樹「うん…」
理树「嗯…」
僕は頷く。
我点了点头。
目の前の少女が、なにかを期待した笑みを浮かべていた。
眼前的少女，露出了些许期待的笑容。
そして、僕は静かにその少女の名を呼ぶ。
然后，我静静地呼唤着那个少女的名字。
理樹「――」
理树「――」
理樹「…美魚」
理树「……美鱼」
美魚「………うん」
美鱼「………嗯」
美魚「あのね、理樹君」
美鱼「那个呢，理树君」
美魚「もう一回キスする前に、言って欲しいことがあるんだけどな」
美鱼「在我们再一次接吻之前，有件事我想让你告诉我」
理樹「………」
理树「………」
ああ、そうか。
啊，我明白了。
なんてうかつだったんだ、僕は。
我真是太迟钝了。
そして、僕は自分の気持ちに気づく。
然后，我终于察觉到了自己的心意。
曖昧だったその気持ちが、言葉になる。
那模糊的感情，化为了语言。
言葉になった瞬間、僕の心は、もう迷わない。
化为语言的瞬间，我的内心，不再迷茫。
理樹「好きだよ、美魚」
理树「我喜欢你，美鱼」
美魚「…
本当に、あたしでいいのかな」
美鱼「……
真的可以是我吗」
美魚が『あたし』
という言葉を強く、口にした。
美鱼在『我』
这个词上，特别加重了语气。
理樹「うん」
理树「嗯」
だから、僕も応える。
所以，我也回应了她。
理樹「僕は美魚が、好きなんだ」
理树「我喜欢美鱼」
美魚「…そう」
美鱼「……是吗」
美魚「なんか、あっさりして拍子抜けしちゃったよ」
美鱼「感觉有点太轻松了，反而让我有些失落呢」
なぜか少しだけ寂しそうな顔をした。
她的表情带着一丝难以言喻的寂寞。
理樹「もしかして…
迷惑だった？」
理树「难道说……
让你觉得困扰了吗？」
美魚「ううん、そんなことない」
美鱼「不，没有那回事」
美魚「…
嬉しいよ」
美鱼「……
我很开心」
静かな昼下がりの中庭。
ここにいるのは、僕と美魚の二人だけ。
寂静的午后庭院。
这里只有我和美鱼两个人。
僕らはどちらからともなく顔を近づけて、そして口づけを交わした。
我们不知不觉靠近了彼此，然后交换了一个吻。
今度はもっと軽く、唇に触れるだけのキス。
这次的吻更轻，只是轻轻触碰唇瓣。
恋人の始まりの口づけ。
是恋人之间初次开始的吻。
その瞬間、強い風が吹き抜けた。
就在那一瞬间，一阵强风吹过。
何かを運んでくる、風だ。
那是带来某些东西的风。
僕らの未来を、運んでくる。
它带来了我们的未来。
何かを奪っていく、風だ。
那也是带走某些东西的风。
僕の過去を、掠っていく。
它掠走了我的过去。
理樹「…美鳥」
理树「…美鸟」
美鳥「なにかな、理樹君」
美鸟「怎么了，理树君」
美鳥「あたしなら、いつでも準備オッケーだよ」
美鸟「我的话，随时都准备好了啊」
理樹「違う。
そんなことじゃないんだ」
理树「不。
不是那种事情」
美鳥「…
そんなにあっさり否定されると、ちょっと傷ついちゃうなあ」
美鸟「…
被这么强硬地否定的话，还真是有些伤心啊」
理樹「僕は西園さんが好きだ」
理树「我喜欢西园」
理樹「僕の知る西園美魚が、好きなんだ」
理树「我喜欢，我所知道的西园美鱼」
美鳥「ふーん…
しぶといんだね」
美鸟「唔…
还真是没完没了的啊」
どこか感心するように美鳥は呟いた。
不知哪里带着些许放心的美鸟，轻声嘟囔着。
美鳥「でもね、理樹君…」
美鸟「但是啊，理树君…」
美鳥「その言葉を聞くのは、あたしじゃないよね」
美鸟「要听到那句话的，并不是我吧」
寂しそうな顔を見せる。
她露出了一副寂寞的表情。
美鳥「あたしじゃなくて、美魚に言わなくちゃ」
美鸟「并不是对我，而是应该对美鱼去说」
美鳥「あはは。
ちょっと…
妬けちゃうなあ」
美鸟「啊哈哈。真是…
有些嫉妒啊」
理樹「美鳥…」
理树「美鸟…」
美鳥「理樹君、先にこれだけは言っておくよ」
美鸟「理树君，话说在前」
美鳥「美魚に会っても、きっと後悔する」
美鸟「就算你见到美鱼，也一定会后悔的」
美鳥「よけいがっかりするだけだよ」
美鸟「只会感到失望而已」
今度は諭すように話しかけてくる。
这一次，是像在说大道理一样地讲着。
美鳥「だから、理樹君。
はやく忘れちゃおうよ」
美鸟「所以啊，理树君。
快点忘了吧」
美鳥「それが…
みんなが幸せになれる方法なんだから」
美鸟「因为那个…
是让大家都获得幸福的方法」
美鳥「美魚にとっても…」
美鸟「对美鱼来说也是…」
それは、すがるような目つきだった。
那实在是，过于虚弱的眼神。
でも、僕は…。
但是，我…
理樹「…
さっき、美鳥も言っただろう」
理树「…
刚才，美鸟也说了」
理樹「僕は、あきらめが悪いんだ」
理树「我是，非常不愿意服输的」
美鳥「そう…。
会ったところで、哀しくなるだけ」
美鸟「是么…
就算见到，也只会觉得悲哀」
美鳥「それでも良いなら、ヒントをあげるよ」
美鸟「如果这样也无所谓的话，我可以给你提示」
理樹「えっ…」
理树「诶…」
それは意外な言葉だった。
那实在是令我感到意外的话语。
美鳥は僕から少し距離を取る。
美鸟走开了一些。
そして、手を前に差し出した。
然后，将手向前伸出。
美鳥「さて、クイズです。
ここには何があるでしょうか」
美鸟「好了，猜谜时间。
这里有什么呢？」
右手が何もない宙を泳ぐ。
她的右手在什么都没有的地方划着。
何もない――。
什么都没有──結局、ふざけているのか。
结果，还是在开玩笑么。
理樹「………」
理树「………」
でも、美鳥の瞳は真剣だった。
但是，美鸟的眼神是认真的。
理樹「………」
理树「………」
理樹「空気が、ある」
理树「有着，空气」
美鳥が微笑む。
美鸟笑了。
美鳥「正解。
ここには空気があります」
美鸟「没错。
这里有空气」
美鳥「目に見えず、触れることもできないけど」
美鸟「虽然，看不到，也摸不到」
美鳥「でも、確かにある」
美鸟「但是，确实存在着」
それから、美鳥は眼前の右手を更に遠くに伸ばす。
说着，美鸟将面前的右手伸向了更远的地方。
美鳥「そして、あそこにもある」
美鸟「然后，那边也有」
遥か天を掴もうとせんばかりに、高々と掲げた。
就像要抓住遥远的天边一样，她的右手举了起来。
美鳥「ねえ、考えたことはないかなあ？」
美鸟「那个，就没有想到什么么？」
美鳥「ここにある空気も、あそこにある空気も」
美鸟「在这里的空气，和在那里的空气」
美鳥「すべては等しく、透明なのに」
美鸟「明明一切都是同样的，是透明的」
美鳥「それなのに、どうして空は青いんだろうって」
美鸟「但即便如此，为什么天空是湛蓝的呢？」
美鳥「なにもない、が重なり続けているのに。
どうして空は青いのかな」
美鸟「明明就只有虚无重叠在了一起。
为什么天空是湛蓝的呢？」
理樹「それは…」
理树「那是…」
太陽の光、屈折、散乱、偏光。
太阳的光芒，折射、散射、偏光。
そんな単語が頭に踊る。
这样的词语跃进脑海。
でも――。
但是──美鳥が言いたいのは、そんなことじゃないと分かった。
我能明白，美鸟想说的，并不是这个。
美鳥「あの日のこと、覚えてる？」
美鸟「那天的事情，你还记得么？」
この一週間あまりで、僕の記憶はひどく曖昧になってしまっている。
这一周发生的事情太多，让我的记忆模糊了起来。
何が本当にあったことで、何が僕の頭の中で作られたことなのか。
到底什么是真实发生的，什么是我脑中的幻想呢。
記憶や想い出は、容易にすり替えられる。
记忆和回忆，是会被轻易调换的。
疑い出せば、キリはない。
不停怀疑的话，就会没完没了的了。
だから、僕は頷く。
所以说，我点了点头。
理樹「うん、覚えている」
理树「嗯，我记得」
あの海の日。
在海边的那一天。
僕が西園さんを最後に見た、そして美鳥と初めて話した日。
我最后一次见到西园，以及第一次和美鸟说话的那一天。
影のない、ふたりの少女たち。
没有影子的两名少女。
美鳥「海だって、おんなじ」
美鸟「大海，也是一样」
美鳥「『水』
は透きとおるほどに澄んでいるのに、『海』
と名を変えると青くなる」
美鸟「『水』
明明是清澈透明的，更名成『海』
的话，就会变成蓝色」
美鳥「その青は、どこから来るんだろうね」
美鸟「那份蓝色，究竟是从哪里来的呢」
存在しない青。
并不存在的蓝。
存在しないのに、在る青。
明明没有存在，却是确实存在的蓝。
白鳥は哀しからずや空の青令白鸟哀叹的天空之蓝$dうみのあをにも染まず$d无法浸染大海之青$dただよふ$d相互映照西園さんは自分を白鳥に喩えた。
西园将自己比作白鸟。
ならば――既然这样──青とは何だろう。
蓝又指的是什么呢。
美鳥「さて、ヒントはお終い。
ちょっとサービスしすぎたかな」
美鸟「好了，提示结束。
是不是有点服务过头了」
美鳥「じゃあ、ね。
健闘を祈るよ」
美鸟「那么，再见了。
祝你好运」
美鳥「バイバイ、理樹君」
美鸟「拜拜，理树君」
美鳥「お姉ちゃんを――お願いね」
美鸟「姐姐就──拜托你了」
理樹「待って…」
理树「等等…」
最後の一言は、どういう意味だ。
她的最后一句话，到底是什么意思。
呼び止める僕の声に耳を貸さず、ひらひらと手を振りながら美鳥は去っていった。
没有理会我的呼唤声，美鸟摆了摆手，离开了。
美鳥の残したヒント…。
她所留下的提示…
西園さんがどこにいるか。
西园究竟在什么地方。
美鳥の言葉が示す答えは露骨だった。
美鸟话中所示意的答案非常明显。
終わりの始まる場所。
终焉开始的地方。海。
でも、美鳥は僕と西園さんが会うことを望んでいない。
但是，美鸟并不希望我能见到西园。
西園さんは海にいる。
西园在海边。
その言葉を…
本当に、信じて良いのか。
这句话…
真的可以相信么。
僕が信じるのは、美鳥の…
我所相信的，是美鸟的…
美鳥の目的は『西園さん』
になること。
美鸟的目的，是变成『西园』。
そのために、僕と西園さんは会わせたくない。
为此，她是不会希望我和西园见面的。
一番あり得そうな答えに飛びついても、きっと西園さんはそこにいない。
就算是奔向最有可能的答案，西园也一定不在那边。
ぐずぐすしていたら、本当に手遅れになる。
慢吞吞的话，就真的会来不及了。
あの海以外に、僕と西園さんの想い出の場所へ。
除了那片海以外，我和西园的回忆的场所。中庭。
大きなケヤキの木の下。中庭。
那棵巨大的榉树之下。
僕たちはここで出会った。
我们在这里相遇。
初夏の風が青葉を揺らしている。
初夏的风吹拂着嫩绿的树叶。
僕が見ていない時でも、本当にその葉は揺れているのだろうか。
在我没有看到的时候，那片叶子真的有摇动过么。
その下には、誰もいない。
在那之下，什么人也没有。
校舎の中を走る。
我在校舍中奔跑着。
教室をひとつひとつ見て、まわる。
逐一寻觅着每一间教室。
放課後の学舎に、生徒は少ない。
放学后的校舍中，学生很少。
みな、無関心だ。
大家，都毫不关心。
廊下を走る僕をとがめる者は、誰もいない。
没有人会拦住在走廊奔跑着的我。
僕らはここで野球をした。
我们在这里打过棒球。
なんだか、ずっと昔のことみたいに思う。
感觉，那就像是很早以前的事情一样。
指を折って数えてみれば、それは僅か数週間前のこと。
屈指数数，才不过短短几周前而已。
今、運動場で声を出しているのは知らない人たちだ。
现在，在操场说着话的是不认识的人们。
僕たちは、誰もいない。
我们之中，已经谁都不在了。
商店街へ向かう。
去商店街看看吧。
僕らは、この道をふたりで歩いた。
我们二人，在这条道路上穿行而过。
終わりを知りながら、彼女は笑っていた。
在知道了终焉之后，她仍在微笑着。
家路を目指す人たちは皆、僕に向かって歩いてくる。
向着家走去的人们，都向我走来。
方向を同じにする人は、誰もいない。
没有人和我的方向相同。
僕は西園さんを探す。
我在寻找西园。
西園さんの姿を求める。
在渴求着西园的身影。
でも、どこにもない。
但是，遍寻不见。
西園さんは影も形もない。
丝毫没有西园的踪影。
そう、影も形も。
是的，踪影都寻觅不到。
西園さんに会いたい。
想要见到西园。
僕は最後の希望を求める。
我乞求着最后的希望。
そう、そこにいなければ。
是的，如果不在那边的话。
もう二度と会えない気がする。
就觉得，会再也见不到了。
会えない…。
见不到了…
なぜ僕は、そんな風に思ってしまっている？
为什么，我会这样想呢？
西園さんなら、さっきも会ったじゃないか。
西园的话，刚刚不是还见到了么。
今日も、昨日も、そしてきっと明日も。
今天是，昨天是，明天一定也是一样。
入り口に立つ人影があった。
有人站在门口。？？
「理樹くーん」？
「理树君」
僕を待ちわびていたかの様に、誰かが大きく手を振っている。
就像是在等我一样，对方大大地挥动着手臂。
その姿を見た瞬間、すべてが分かった。
在见到那个身影的瞬间，我明白了一切。
理樹「美魚っ」
理树「美鱼」
僕は叫ぶ。
我大声叫着。
その名を、大きく呼ぶ。
大声叫着，那个名字。
美魚「そーだよっ」
美鱼「是啊」
西園美魚。
西园美鱼。
まだ数時間前に顔を見たばかりのはずなのに。
几小时前，明明还有见到的。
どうしてだろう。
到底是怎么了。
こんなにも胸が高まるなんて。
会让内心的情绪如此高昂。
美魚「やっと、戻ってきた」
美鱼「你终于回来了」
美魚が、ひどく嬉しそうな顔をした。
美鱼，露出了非常高兴的表情。
美魚「なあに、理樹君？」
美鱼「怎么了，理树君？」
このドキドキした気持ち。
这份心跳不已的心情。
走ってきたからじゃない。
并不是因为刚才的跑动。
疲れているからじゃない。
并不是因为感到劳累。
僕が、美魚に会いたかったからだ。
是因为，我想要见到美鱼。
会って――。
见到她──僕は美魚を抱きしめた。
我紧紧地抱住了她。
理樹「ずっと、探してた」
理树「我一直，在找你」
小さな身体が、僕の腕の中でじっとしている。
小小的身体，静静地待在我的手臂中。
確かな存在が、ある。
毫无疑问，她确实存在着。
美魚「…
変な理樹君」
美鱼「…
奇怪的理树君」
美魚「あたしは、ずっとここにいるのに」
美鱼「我明明一直都在这里的」
美魚「今日も、昨日も」
美鱼「今天是，昨天是」
理樹「…
そして、明日も」
理树「…
然后，明天也是」
美魚「………」
美鱼「………」
美魚「どうして、あたしを探していたの？」
美鱼「为什么，要去找我呢？」
理樹「会いたかった、から」
理树「因为，想要见到你」
理樹「どうしてかな…
無性に、会いたかったんだ」
理树「怎么说呢…
就是莫名地，想要见到你」
理樹「君がどこかに行ってしまった気がしていた」
理树「感觉你会去到什么地方」
理樹「ははは、おかしいかな」
理树「哈哈哈，真是奇怪啊」
美魚「うん、おかしいよ」
美鱼「嗯，真是奇怪」
美魚「でも…
嬉しいよ」
美鱼「但是…
我很高兴」
美魚「それって、あたしのことを好きってこと、だよね」
美鱼「这也就是说，你喜欢着我，对吧」
美魚が口にする『好き』
という言葉。
美鱼口中所说的『喜欢』。
ああ、そうか。
啊，是了。
この胸の高鳴りは、そういう言葉で表現できるんだ。
内心的高昂，可以用这样的语言表达出来。
形のない気持ちが、輪郭を得る。
为没有形态的心意，画上轮廓。
理樹「うん」
理树「嗯」
僕は美魚を求めて、走り回った。
我是为了找到美鱼，而四处奔走的。
もう、発端は忘れてしまった。
已经，忘记了原因。
ただ『会いたい』
という感情だけが、胸の中に残っている。
就只有『想要见到』
的这种感情，残留在了心中。
理樹「きっと、そうだと思う」
理树「我想，一定是这样的」
理樹「僕は美魚が『好き』
なんだ」
理树「我『喜欢』美鱼」
美魚「…うん」
美鱼「…嗯」
美魚「その言葉、ずっと待ってた」
美鱼「这句话，我一直在等待着」
理樹「えっ…」
理树「诶…」
理樹「それって、えーと、つまり…」
理树「那个，唔，也就是说…」
美魚「あはは、女の子にこれ以上言わせないでよ」
美鱼「啊哈哈，不要让女孩子再继续说下去了啊」
美魚「あたしだって、恥ずかしいんだから」
美鱼「就算是我，也会觉得不好意思啊」
理樹「美魚も、僕をす、好きだってこと、なのかな」
理树「美鱼也，喜，喜欢我的吧？」
うまく発音できないまま、僕は尋ねる。
没有办法准确地发出声音来，我这样询问着。
美魚「だからっ」
美鱼「都说了…」
美魚「…
そういうこと、だよ」
美鱼「…
就是，这样的」
照れくさそうに大きな声を出す美魚が、とても愛おしくなった。
害羞得无法大声说话的美鱼，看上去非常可爱。
僕は美魚を抱く腕に力を入れる。
我抱紧了美鱼。
美魚「理樹君」
美鱼「理树君」
美魚「…
本当に、あたしでいいの？」
美鱼「…
真的，是我就可以了么？」…
なんだろう。…
怎么了。
その時の美魚の瞳は――。
那时候美鱼的眼睛─色素の薄い琥珀色をした、その瞳は――。
─淡淡的琥珀色的，那双眼睛──寮の街灯の光を映すその瞳は、ひどく妖しげで。
反射着宿舍灯光的那双眼睛，看上去十分妖娆。
止まっていた時間が動きだしたみたいに、揺れていた。
就像是静止了的时间突然开始运转一样，摇摆不定。
美魚「本当に、あたしでいいの？」
美鱼「真的，是我就可以了么？」
繰り返される問いかけ。
她重复询问着。
それは表面通りの意味よりも、もっと深い意味があるような気がした。
让我感觉，这句话比起表面的意思，有着更为深邃的含义。
でも――。
但是──僕は、頷く。
我点了点头。
理樹「もちろん」
理树「当然了」
美魚を信じて。
要相信美鱼。
美魚「そう…
良かった」
美鱼「是么…
太好了」
美魚が目を閉じる。
美鱼闭上了双眼。
少し上向き加減の唇の赤が、目に止まる。
我的眼睛看向了她那略微有些翘起的唇瓣。
美魚「………」
美鱼「………」
僕たちは、唇を重ね合った。
我们的嘴唇，重叠在了一起。
そのキスは、冷たい味がした。
那个吻，有着冰冷的味道。
それから、何日経っただろうか。
在那之后过了多少天呢。
気だるいまどろみと心地よい疲れの中で、考えることすら億劫になっていく。
在身心俱疲的劳累感中，就连思考也变得慵懒起来。
気がつけば、いつの間にか一日が過ぎている。
待到察觉，不知什么时候，又是一天结束了。
恭介、真人、謙吾、鈴、小毬さん、葉留佳さん、来ヶ谷さん、クド…。
恭介、真人、谦吾、铃、小毬、叶留佳、来谷、库特…
もう、ぼんやりとしか思い出せない。
已经，呆呆地想不起来了。
僕らはふたりきりで、幸せだから。
因为我们二人独处，会觉得很是幸福。
他には誰もいらない。
不需要其他的人。
ここは閉じられた不変の世界。
这里是被封闭的，不会改变的世界。
僕らが望んだ場所。
我们所期待的场所。
幾度となく。
无论多少次。
僕らは、そんな夜を繰り返し、そして朝を迎えた。
我们，重复着这样的夜晚，然后，迎来清晨。
そして、その夜も…。
接下来，在下一个夜晚也是…
僕らは布団の中で一緒に眠っていた。
我们一起在被子中睡去。
そして、ふたたび朝を迎えるはずだった。
然后，应该再一次地迎来清晨。でも……。但是……
美魚「…
そろそろ、時間切れみたい」
美鱼「…
差不多，要到时间了」
美魚の体が乗っているはずの右腕がやけに軽いと思った。
明明有美鱼的身体躺在上面，右臂却感到很轻。
理樹「…
なにが？」
理树「…什么？」
心地よい疲れの後、まだぼんやりとしている頭では、美魚の言うことが良く分からなかった。
在令人舒适的疲劳过后，我那混浊的头脑，没有办法理解美鱼所说的话。
美魚「…
美魚には悪いことをしちゃったな」
美鱼「…
真是对美鱼做了很不好的事情啊」
理樹「美魚？」
理树「美鱼？」
理樹「…
美魚は君じゃないか」
理树「…
美鱼不就是你么？」
美魚「…
もう、忘れちゃったんだ」
美鱼「…
你已经，忘记了啊」
理樹「なにが？」
理树「什么？」
僕は愛しい美魚の髪を撫でる。
我轻拂着心爱的美鱼的头发。
美魚「…
忘れたことも、忘れたんだね」
美鱼「…
忘掉的事情，就是忘掉了啊」
理樹「…
何を言ってるのか、分かんないよ」
理树「…
我不明白，你在说什么」
美魚「………」
美鱼「………」
美魚「雲はいつかは、風に吹かれて散らされるもの」
美鱼「云朵总有一天，会被风吹散」
美魚「最初から分かってた」
美鱼「这是从最初就能知道的事情」
美魚「この世界は、願いが叶う世界」
美鱼「这个世界，是能够实现愿望的世界」
美魚「…
美魚が望んだのは、孤独」
美鱼「…
美鱼所期待的，是孤独」
美魚「あの青い空と、海のはざまで永遠に独りになること」
美鱼「在那片蓝天和大海的缝隙间，永远孤独」
理樹「………？」
理树「………？」
美魚の言葉はほとんど、独り言だ。
美鱼的话语基本都是在自言自语。
美魚「…
なんて、ね」
美鱼「…
随便说说的」
美魚「あの子自身は、そう信じ込んでたかも知れないけれど、あたしは知っていた」
美鱼「她本身，或许是这样确信着的，我深深明白这一点」
美魚「美魚の本当の願いを叶えるには、それじゃあダメなんだって」
美鱼「要实现美鱼真正愿望的话，那样是不行的」
美魚「誰か、が必要なんだって」
美鱼「是需要，谁的帮助」
美魚「その誰かが、理樹君だと思ったんだけどな…」
美鱼「我曾经认为，那个人就是理树君…」
美魚「…
いまさら言っても無駄だよね」
美鱼「…
现在再说这些，也已经没用了」
美魚「君は間違ってしまったんだから」
美鱼「因为你弄错了」
美魚「幕を閉じた舞台から、役者は去らなきゃいけない」
美鱼「在落下了帷幕的舞台上，演员们必须离开」
美魚「あたしも、…
そして理樹君も」
美鱼「我是这样…
理树君也是一样」
美魚「もう、お芝居は終わってしまったんだから」
美鱼「因为戏剧，已经结束了」
理樹「…
なに、を…」
理树「…在说…」
言ってるのだろう。
在说什么呢。
僕の頭は段々とぼんやりしてくる。
我的头脑逐渐模糊了起来。
寝てはいけない気がした。
感觉不能够沉睡。
でも、眠気は容赦なく僕をおそう。
但是，睡意却毫不留情地袭向了我。
はるか昔、やっぱりこんなことがあったような気がした。
隐约记得，很久以前，也曾有过这种事的发生。
美魚「お休み、理樹君」
美鱼「晚安了，理树君」
美魚「そして、バイバイ」
美鱼「然后，再见了」
理樹「………」
理树「………」
僕はひとりで朝を迎える。
我独自迎来了清晨。
今も、昔も。
现在是，以前也是。
僕はひとりだった。
我都是独自一人。
そして。然后。
これからも、ずっと。
这将来，也会一直如此。
偽りが支配する世界でも、確かに信じなきゃいけないことがあったんだ。
──就算是被虚假所支配的世界里，也有着必须要去相信的事情。
たとえば、それは『愛』
という言葉で表現されるものだ。
比如说，那是用『爱』
这种语言可以表现出来的事物。
男女、友人、隣人、家族、姉妹、そして自分への愛。
男女、朋友、邻居、家人、姐妹，还有对自己的爱。
信じることから、すべては始まる。
所谓信任，才是一切的开始。
次はお前が間違わぬように、俺達は願うよ。
我们深深希望着，下一次，你不要选错。
今は藁にも縋りたい。
现在，什么都想要尝试一下。…
それに、美鳥が西園さんの影なのだとしたら。…
而且，既然美鸟是西园的影子。
美鳥を信じないということは…
西園さんを信じないということになってしまう。
不相信美鸟…
也就意味着，不相信西园吧。
理樹「ありがとう」
理树「谢谢」
もう見えない背中に向かって、僕は呟いた。
对着那个已经看不到的背影，我轻声说道。…
誰もいない。…
谁也不在。
でも、僕は確信していた。
但是，我相信着。
きっと西園さんは、ここに来る。
西园，一定会来到这里。
西園さんが憧れた、空と海の交わる場所。
西园所憧憬的，天空和大海的交汇处。
そこを目指すために。
为了能够去到那里。
浜辺に人影ひとつない。
海边，没有一个人影。
僕は波打ち際に立つ。
我站在海浪拍打着的岸边。
打ち寄せる波のそばにしゃがみこんだ。
来到了拍打着的海浪旁边。
ざわわ、ざわわ、と寄せる波の音に耳を傾ける。
沙沙，沙沙，侧耳倾听着浪花的声音。
両手で水を掬った。
用两手捧起水。
冷たい感触を心地よいと思うのも束の間。
冰冷的触感让人感觉很是舒适。
じきに体温と交じり合い、拡散する。
将其与体温交汇一起，然后分散开来。
どこまでが手のひらで、どこからが水なのか。
究竟哪里是手掌，哪里是水呢。
手のひらの中の、透きとおった水。
手掌中，透彻的水珠。
目の前に広がる海。
在面前扩展开来的大海。
海はどこまでも青く、暗く、深い。
大海无论何处，都是湛蓝的，阴暗的，深邃的。
ならば、この青はどこから来るのだろう。
既然如此，这份湛蓝又是从何而来的呢。
存在しない青。
不该存在的蓝。
どこまでが透明で、どこからが青なのか。
究竟哪里是透明的，哪里又是蓝的呢。
海を成していた水が、手の中で揺れている。
汇聚成大海的水，在我的手中摇动着。
たゆたうたび、手のひらで作った器の指の隙間から少しずつ確実に、水が漏れていく。
摇动中，水从手掌的指缝间，一点点地滴落下去。
こぼれた水は砂地に吸い込まれる。
滴落的水被吸进了沙地。
つい、さっきまで青かった海の水。
直到刚才为止，还是湛蓝的海水。
掌に載せた途端に透きとおり、そして――。
在盛入手掌时，变得透彻，然后──いまはもうない。
化为虚无。
後ろに、人が立つ気配がした。
感觉，有人站在身后。
ほんの二週間ほどのはずだ。
明明就只是两周而已。
僕が『西園美魚』
に会っていなかったのは。
我没有见到『西园美鱼』。
立ち上がり、振り返る。
我站起身，回过头去。
理樹「…
西園さん」
理树「…西园」
西園「まだ…
わたしのことを覚えているんですね」
西园「你还…
记得我的事情啊」
哀しそうに答えた。
听上去很是悲伤的回答。
理樹「…
忘れるわけないよ」
理树「…
我是不会忘的」
僕はその言葉を噛みしめる。
我清楚地这样说着。
一度は忘れそうになってしまった。
曾一度险些忘记。
そのいましめのために。
为了不再发生这种事。
理樹「僕に会うために、きっと来ると思ってたよ」
理树「我知道，你为了见到我，一定会来的」
西園「随分なうぬぼれ、ですね」
西园「真的是，很自恋啊」
理樹「………」
理树「………」
理樹「残念ながら、そこまで自信家じゃないけどね」
理树「很遗憾，我并不那样充满自信的人」
理樹「西園さんは、僕に会わなきゃいけない理由があるはずだから」
理树「但是我知道，西园，有着必须要见到我的理由」
西園「…
どうして、わたしがここにいると分かったんですか」
西园「…
为什么，会知道我在这里？」
理樹「美鳥が教えてくれたんだ」
理树「是美鸟告诉我的」
西園「そう、ですか。
あの子が…」
西园「是，这样啊。她…」
西園「わたしとあの子を区別できるのは、直枝さんだけなんですね」
西园「能够把我和她分清的，就只有直枝吧」
理樹「うん」
理树「嗯」
西園「どうして、ですか」
西园「为什么呢？」
理樹「なぜって言われても…
できるんだから仕方ないよ」
理树「就算你问为什么…
就是能够做到，没办法啊」
理樹「僕は忘れない」
理树「我是不会忘的」
理樹「西園美魚っていうひとりの女の子がいることを、僕は忘れないから」
理树「有着西园美鱼这个女孩子在的事情，我是不会忘的」
理樹「だから、今いる美鳥とは違うことが分かっているんだ」
理树「所以，我能将你和现在存在的美鸟作出分别」
西園「忘れるとか、忘れないとかではないはずです」
西园「本该遗忘的事情，是不会记得的」
西園「美鳥がいるじゃないですか」
西园「不是有美鸟在么」
西園「今ではあの子が『西園美魚』です」
西园「现在，她就是『西园美鱼』」
西園「昔から、そしてこれからも…
ずっと」
西园「以前是，这之后…
也会是的」
西園「そのように、世界が構築されるんです」
西园「世界，就是这样被构建起来的」
西園「終わらない世界…
あるいは、既に終わった世界が続くんです」
西园「没有终结的世界…
抑或是，已经终结了的世界的延续」
西園「直枝さんは、その何が不満なのですか？」
西园「直枝，又有什么好不满的呢？」
理樹「その世界には、君がいない」
理树「因为那个世界里，没有你」
理樹「…
それじゃあ、ダメかな」
理树「…
这样的话，不行么？」
僕の答えに、西園さんはひどく辛い顔をした。
我的回答，让西园露出了一副非常痛苦的表情。
西園「直枝さん、あなたは不思議な人でした」
西园「直枝，你真是个不可思议的人」
西園「いいえ、…
直枝さんだけじゃない」
西园「不…
不只是直枝」
西園「恭介さん、井ノ原さん、宮沢さん、鈴さん、能美さん」
西园「恭介前辈、井之原，宫沢，能美…」
西園さんの指が折られる。
西园弯曲着手指。
ひとつ、親指、ふたつ、人差し指、みっつ、中指と。
第一，大拇指，第二，食指，第三，中指。
西園「来ヶ谷さん、神北さん、三枝さん」
西园「来谷，神北，三枝…」
西園「そして…
直枝さん」
西园「还有…直枝」
折られた人差し指が開いたところで、西園さんの手が止まった。
直到弯曲的食指伸开为止，西园停住了手的动作。
西園「みんな、わたしに優しかった」
西园「大家，都对我很好」
西園「…
わたしも、いつの間にか。
あなた達のことが好きになっていました」
西园「…
我也是，不知在什么时候。
喜欢上了你们」
西園「ずっと、ひとりで本ばかり読んできたのに…」
西园「明明，一直都是一个人在读着书…」
理樹「だったら、また一緒にいようよ」
理树「既然这样，就再在一起吧」
理樹「僕らはみんな、西園さんが好きなんだ」
理树「我们大家，也都喜欢西园」
西園さんを引き留める言葉、そんなのは分からない。
我不知道，这样的话语能够留住西园。
でも、僕は何か言わなくちゃいけないことだけは分かっていた。
但是，我只知道，必须要说些什么才行。
理樹「西園さんは、ひとりなんかじゃない」
理树「西园你，并不是独自一人」
理樹「僕らが――」
理树「有我们──」
理樹「そして、僕が一緒だから」
理树「然后，还有我也和你在一起」
その言葉に力を込めた。
我强硬地这样说道。
しかし…。但是…
西園「直枝さん、あなたは何も分かっていない」
西园「直枝，你什么也不知道」
とても、とても哀しそうな顔で首を振った。
她带着非常非常悲伤的表情，摇了摇头。
西園「わたしは独りになりたいんです」
西园「我并不是独自一人」
遠く、海の彼方。
远远的，海的另一边。
西園「わたしは白鳥（しらとり）になりたいんです」
西园「我想要成为白鸟」
遙か、空の果て。
遥远的，天空的尽头。
あおに染まらず、ただよふ白鳥になりたい、と。
想要成为，被蓝色浸染的，相互映照的白鸟。
彼女は願った。
她这样期望着。
西園「わたしは『あの場所』
に行きたいと願いました」
西园「我希望，能够去到『那个地方』」
指さす向こうに広がるは、海原。
伸展在她所指向的地方的，是大海。
西園「『わたし』
が、そこに行ったとしても『わたし』
はずっと皆さんの傍にいます」
西园「『我』
就算是去到那边，『我』
也会一直陪在大家的身旁」
西園「美鳥…」
西园「美鸟…」
西園「いえ、もう今はあの子が『美魚』です」
西园「不，现在的她，就是『美鱼』」
西園「皆さんがそう定義した以上、あの子が美魚なんです」
西园「在大家如此定义的同时，她就是美鱼」
西園「そして『わたし』
は、誰でもない『わたし』
になるんです」
西园「然后，『我』
就会成为『我』」
理樹「どうして…」
理树「为什么…」
僕は声を絞り出す。
我拼命地挤出声音。
理樹「どうして、そんなに…」
理树「为什么，会那样的…」
理樹「嬉しそうなのさ」
理树「开心呢？」
笑っている西園さんが、悲しかった。
微笑着的西园，让我感到悲伤。
なんで。
为什么。
そんな清々しい顔をしているんだ。
为什么会摆出如此平淡的表情。
西園「解き放たれる、から…」
西园「因为，能够获得解放…」
西園「西園美魚、であることから自由になれるからでしょうか」
西园「从自己是西园美鱼这件事中，获得自由」
西園「直枝さん、あなただけはまだわたしのことを『美魚』
だと認識しています」
西园「直枝，就只有你还把我当作是『美鱼』」
西園「…
どうか、お願いです」
西园「…
拜托你了」
西園「わたしを、名前も持たないひとりの『わたし』
にしてください」
西园「请把我，当作是另一个没有名字的『我』」
僕はずっと西園さんを見ていた。
我直直地看向西园。
わずかでも目を逸らせば、ほんの瞬きをしてしまったら。
因为仿佛，只要我的眼睛移开一瞬间。
消えてしまいそうだったから。
她就会消失不见。
理樹「西園さん、…
美鳥って一体誰なのさ？」
理树「西园…
美鸟她，到底是谁？」
少しでも、その先延ばしをしたくて。
至少，想要把话题延长一些。
僕は口を開く。
我这样想着，开口说道。
西園「………」
西园「………」
西園「あの子からは、何も聞いてないのですか？」
西园「你从她的嘴里，什么也没有听说么？」
理樹「西園さんがなくした影、とだけしか教えてくれなかった」
理树「她只告诉我说，自己是西园消失不见了的影子」
理樹「でも、その答えは八十点だとも言っていた」
理树「但是她也说过，这个答案就只有八十分」
理樹「僕は…
西園さんが日傘をしている本当の理由を知ってる」
理树「我…
知道西园一直撑着阳伞的，真正的理由」
理樹「だから、信じないわけじゃない」
理树「所以，是不会觉得难以置信的」
理樹「でも、やっぱりよくわからないよ」
理树「但是，还是不太清楚」
理樹「西園さんの願いは、美鳥とどんな関係があるのっ」
理树「西园的心愿，又和美鸟有什么样的关系呢？」
理樹「…
僕に、教えてくれないかな」
理树「…
能不能，告诉我呢？」
西園「そうですか…」
西园「是么…」
それだけ呟くと、西園さんは黙ってしまった。
轻声说了这些，西园就陷入了沉默。
天を仰ぐようにして、何ごとか考えている。
就像是在仰首望天一样，在思考着什么。
僕はただ、次に西園さんの口から紡がれる言葉を、待っていた。
而我，就只能等待着从西园口中说出的话语。
西園「…
これは矛盾した願いです」
西园「…
这是个矛盾的心愿」
視線を僕に戻し、西園さんが口を開いた。
将视线移回到我身上，西园开口说道。
そして…
手にしていた日傘を手放した。然后…
松开了握在手中的阳伞。
白い傘は、白い砂浜に音もなく落ちる。
白色的阳伞，无声地落在了白色的沙滩上。
西園「よく見てください」
西园「你仔细看清楚」
言われるまでもなく、僕の目線は西園さんの足下に向いていた。
没有等到她这么说，我的视线就已经看向了西园的脚下。
あるべきものが、ない。
并没有，应该存在的事物。
西に傾くにはまだ早い太陽が、西園さんの影を不自然に浜辺に映す。
还没有向西倾斜的太阳，将西园的身影不自然地映在了沙滩上。
西園「わたしのことを忘れて欲しいと願っているそのわたしが、直枝さんにこんなことを頼むのは、とても矛盾した願いです」
西园「期待着能够将我的事情全部淡忘的我，去拜托直枝这种事情，是非常矛盾的」
西園「どうか…
憶えていてください」
西园「请你…
深深地记住」
西園「わたしのことは忘れても、わたしの罪だけは忘れないでいてくれますか」
西园「就算是忘记了我的事情，能不能也请你记得我的罪孽呢？」
理樹「西園さん…」
理树「西园…」
忘れてほしい。
想要被遗忘。
でも、忘れないで。
但是，不要忘记。
まさに矛盾した――だから、人間の願いだった。
确实是矛盾的──正因如此，才是人类的心愿。
理樹「西園さんは、本当は…」
理树「西园，其实…」
西園「直枝さん」
西园「直枝」
僕が続けようとした言葉を西園さんは遮る。
我接下来的话语被西园遮盖住了。
西園「…
美鳥はわたしのなくした影」
西园「…
美鸟是我消失不见的影子」
西園「あの子は、そう言ったんですね…」
西园「她是，这样说的吧…」
理樹「うん」
理树「嗯」
西園「…
確かに、満点の答えではありません」
西园「…
确实，算不上是满分的答案」…
ここは、西園さんの話を聞こう。…
这里，还是先来听听西园的话吧。
まずは、それからだ。
最初，是从这里开始的。
西園「美鳥は――わたしの妹です」
西园「美鸟她──是我的妹妹」
西園「わたしの大切な、妹なんです」
西园「我非常重要的，妹妹」
慈しむように、妹という言葉を繰り返した。
带着深深的感情，她重复着妹妹这个词语。
理樹「…
美鳥が、西園さんの妹？」
理树「…
美鸟是，西园的妹妹？」
ごっこ遊び、をしたことがあると思います。
我想，你应该玩过模仿游戏。
漫画やテレビの主人公の真似をする、子供の遊びです。
模仿漫画或是电视中的主人公，是小孩子间的游戏。
わたしは、絵本の登場人物になりきって遊ぶのが好きでした。
而我，非常喜欢变成绘本中的人物这样的游戏。
小さい頃から、たくさん本を読みました。
从小，就读了许多许多的书。
シンデレラに白雪姫や人魚姫、桃太郎に$K46金太郎$K0、$K116浦島太郎$K0、青い鳥、千夜一夜物語、等々。
灰姑娘，白雪公主，人鱼公主，桃太郎和$K46金太郎$K0，$K116浦岛太郎$K0，青鸟，千夜物语，等等。
絵本の主人公達は、とても勇敢で、とても賢く、とても綺麗で、とても幸福です。
绘本中的主人公们，都非常的勇敢，非常的聪明，非常的美丽，非常的幸福。
幼いわたしは本の中の世界に憧れ、でも自分はその世界の住人でないことを哀しく思っていました。
小时候的我向往着书本中的世界，又为自己不是那个世界的住民而感到悲伤。
せめて僅かな間だけでも、夢を見られるように。
只有一刻也好，我想要见到那样的梦。
わたしはよく、ごっこ遊びをしていました。
我经常，会去玩模仿游戏。
新聞紙を丸めれば、勇ましい白馬の騎士となりました。
将新闻纸卷起来，化作勇敢的白马骑士。
ほうきにまたがれば、怪しい年寄りの魔女となりました。
骑在扫帚上，化作奇怪老太太一样的魔女。
白い布を頭にかぶれば、美しい異国の花嫁となりました。
戴上白色的布条，化作美丽的异国新娘。
その間、わたしは西園美魚ではない『わたし』
でした。
在这种时候，我会变成不是西园美鱼的『我』。…
そして、母に声をかけられて現実に戻る瞬間がたまらなく、辛いと思ったのです。…
然后，由于母亲的呼唤声而回到现实的那个瞬间，真的是非常痛苦。
幼い子供は妄想と現実の区別がつかない、と言います。
可以说，小孩子无法区别幻想和现实。
でも、少なくともわたしは違いました。
但是，至少我并不是这样。
わたしは区別がついた上で、妄想にひたることを選んでいたのです。
我是在能够作出分别的基础之上，而选择了要去幻想。
両親は共働きで忙しく、あまり家にいる人たちではありませんでした。
双亲的工作都非常忙碌，并不是经常会留在家中的人。
ですが、一緒の時はわたしに優しく、特に不満があったわけではありません。
但是，在一起的时候，会对我非常温和，所以我并没有什么不满的地方。
ただ漠然と――。
就只是淡然地──わたしがいる場所はどこか他にあるような気がしていたのです。
觉得我应该停留的地方，在别处。
たまに幼稚園の友達と一緒に遊ぶこともありましたが、多くの場合はわたしひとりで家で遊ぶことが多かったようです。
虽然偶尔会和幼儿园的朋友们一起去玩，但更多的时候，我还是会选择独自在家玩。
両親は友達が少なく、ひとりで遊んでばかりしているわたしのことを少し心配しているようでしたが、その頃はまだそれほどでもありませんでした。
双亲的朋友都非常少，所以他们对总是独自游玩的我多少有些担心，但那时候，还并不是非常严重。…
今となっては、このように振り返るのは哀しいことなのですが。…
就现在来说，像这样回首过去，是非常悲哀的。
話を続けましょう。
接着说吧。
その日。
那一天。
やはり、両親は家におらず、わたしはひとりで家で遊んでいました。
双亲都还是不在家，我独自在家玩着。
その日は、白雪姫ごっこだったと思います。
那一天，应该是要玩白雪公主游戏来着。
わたしはひとりで、姫となり、小人となり、意地悪な継母となりました。
我一个人，要扮演公主，扮演小矮人，扮演坏心肠的继母。
美魚「鏡よ、鏡、世界で一番美しいのは、だあれ」
美鱼「镜子啊镜子，世界上最美丽的人，是谁？」
何度も読んで憶えてしまった台詞を、母の$K111三面鏡$K0の前で口にしました。
我将读过数次的、已经牢牢记住的台词，在母亲的$K111三面镜$K0前面说道。
『それは、白雪姫です』
『当然是，白雪公主』
続いてわたしが、そう答えるはずでした。
接下来，我应该是这样回答的。
ですが、その日は違ったのです。
但是，那一天不同。？？
『それは白雪姫ですよ、お妃さま』？
『那当然是白雪公主了，王妃殿下』
わたしはまだ口を開いていません。
我还没有张开口。
でも、確かに声が聞こえました。
但是，确实听到了声音。
両親は不在です。
双亲都不在家。
この家には誰もいないはずです。
这个家中，应该是谁都不在的。？？
「ねえ、次の台詞はどうしたの？」？
「喂，接下来的台词呢？」
また、声がしました。
声音再次响了起来。
その声は――わたしの目の前からします。
那个声音──是来自我的面前。
わたしの前には『わたし』
しかいません。
但我的面前，就只有『我』而已。
鏡の中のわたしの姿をした『わたし』
だけしか。
映在镜中的『我』
的身影。？？
「さあ、はやく続きを」？
「好了，快点继续吧」
わたしがしゃべっていないのに、鏡の中の『わたし』
は口を動かします。
明明我还没有说话，镜中的『我』
却张开了口。？？
「ねえってば」？「喂」？？
「むぅ。
やっぱり、このままじゃつまんないっ」？「唔。
这样的话，果然会很无聊的」？？
「一緒に、あそぼっ」？
「来一起玩吧」
そして、気づけば――。
然后，待到察觉─わたしの隣には『わたし』
がいました。『我』
站到了我的身边。
美魚「あなたは、だれ？」
美鱼「你是谁？」
鏡の中に映るのは驚いた顔のわたしがいます。
映在镜中的，就只有一脸惊讶的我。
わたしが口を開けば、一緒に動きます。
随着我张开口，镜中的我也一起动着。
勝手に口を開くことのない鏡像のわたし、でした。
那应该是不会擅自开口说话的，我的镜像。？？
「やだなあ、自分の妹も忘れちゃったの？」？
「真是的，连自己的妹妹都忘记了么？」
そして。然后。
まるで鏡の中から出てきたとしか思えない、隣りに立つもうひとりの『わたし』
が答えました。
难以想象是从镜子中出现的，站在身旁的另一个『我』
这样答道。
美魚「…
いもうと？
　わたしに妹なんていないわ」
美鱼「…妹妹？
我是没有妹妹的啊」
美魚「この家はお父さんと、お母さんとわたしだけだよ」
美鱼「这个家中，就只有父亲、母亲、还有我而已啊」？？「…
でも、ここにいるよ」？「…
但是，确实在这里」？？
「ほら、いるでしょう？」？
「你看，是在的吧？」
その子の手が、わたしの頬に触れました。
她的手，碰触到了我的脸颊。
小さな手のひらの温度が、わたしに伝わります。
小小的手掌的温度，传递给了我。
美魚「うん、いるよ」
美鱼「嗯，是在的」？？
「でしょっ」？
「对吧」
美魚「…
お名前は？」
美鱼「…
你的名字是什么？」？？
「美鳥。
妹の名前なんだから、もう忘れちゃダメだよ」？
「美鸟。
这是妹妹的名字，不可以再忘掉了啊」
美魚「みどり…？」
美鱼「美鸟…？」
美鳥「そうだよ。
お姉ちゃん」
美鸟「是啊。姐姐」
美魚「…美鳥」
美鱼「…美鸟」
その時、わたしは確かに思い出しました。
那时候，我确实回想了起来。
鏡の中から出てきた、なんてどうして錯覚したんだろう。
从镜中出来之类的，一定是错觉吧。
妹なんていない、なんてどうして間違えたんだろう。
没有妹妹什么的，一定是弄错了吧。
この子は、わたしの妹です。
她就是，我的妹妹。
美鳥「じゃあ、遊ぼうよ」
美鸟「那么，来玩吧」
美魚「うん、遊ぼうか」
美鱼「嗯，来玩吧」
わたしの大切な妹です。
是我重要的妹妹。
ふたりで遊ぶと、ごっこ遊びの幅は格段に広がりました。
两个人一起玩的话，模仿游戏的范围就能更扩大一层了。
わたし達は王子様になり、お姫様になり、ドラゴンになり、人魚になり、魔法使いになって、遊びました。
我们可以扮作王子，扮作公主，扮作怪兽，扮作人鱼，扮作魔法师，来一起游戏。
わたしは嬉しかったんです。
我非常的高兴。
美鳥と一緒だと、夢はまるで夢のようでした。
和美鸟在一起，就像是梦境中的梦一样。
わたしがひとりで遊んでいたときと、まるで違いました。
和我独自一人在玩的时候，完全不同了。
それまでの母に声をかけられ、遊ぶのを止めた時の全てを失ったような感覚は、もうありません。
就算是因为母亲的呼声，而停止游玩的时候，那种失去一切的感觉也已经荡然无存了。
王子様は、わたしが演じないと現れませんでしたが、美鳥はわたしが見ていないところにもいました。
王子的话，没有我的扮演就不会出现，但是美鸟存在于我所看不到的地方。
わたしが見たことのないものを見て、わたしの知らないことを知っていました。
她能看到我看不到的事物，能知道我不知道的情况。
夢と現実が繋がったんです。
梦想和现实连接了起来。
こんな素敵なことがあるでしょうか。
这是多么美好的事情啊。
やがてわたし達は大きくなり、学校に通うようになりました。
终于，我长大了，能够去学校了。
それでもわたし達は仲良しでした。
但即便如此，我们的关系依然融洽。
美鳥「お姉ちゃんはいいなあ…」
美鸟「姐姐真好啊…」
美魚「そう？
　わたしは美鳥の方が、よっぽどうらやましいよ」
美鱼「是么？
我的话，倒是觉得美鸟更值得羡慕呢」
わたしは読んでいた本から顔をあげて、美鳥に答えました。
我从读着的书上抬起头，这样回答着美鸟。
美鳥「どうして？
　あたしもお父さんやお母さんと話がしたいんだよ」
美鸟「为什么？
我也想和父亲母亲他们说话」
美鳥が両親をはじめ、他の人に見えてないことは分かっていました。
美鸟从最初，就明白自己是不会被双亲、或是其他人所看到的。
わたしは両親の前では、ひとりっ子のふりをしていました。
我在双亲面前，也摆出了独自一人的样子。
とても、とても、辛いことでしたけれど。
虽然，那是非常非常困难的一件事。
美魚「じゃあ、変わってあげようか」
美鱼「那么，要不要换换看呢？」
美鳥「あはは、それは無理だよ」
美鸟「啊哈哈，那是办不到的」
美鳥「だって、お姉ちゃんはお姉ちゃんだし。
あたしはあたしだもん」
美鸟「因为，姐姐是姐姐。
而我就是我」
美魚「…
そうだよね」
美鱼「…
说的也是啊」
美鳥「あーあ、あたしも学校に行きたいなあ」
美鸟「啊，我也真的好想去学校啊」
美鳥「たくさん、友達がいるんだよね」
美鸟「那里，有着许多的朋友吧？」
うらやましそうに、言いました。
她很是羡慕地这样说着。
ですが、美鳥がそう思うほど、わたしにとって学校は楽しい場所ではありませんでした。
但是，对我来说，学校并不是美鸟想象中的，那么快乐的一个地方。
学校には、わたしがいる場所はありませんでした。
在学校，我没有找到自己的容身之地。
自分には行かなくちゃいけない所がある。
有着自己必须要去的地方。
そんな思いは、だんだんと強くなっていきました。
这样想着，能让我逐渐坚强起来。
もし、そこに行くならば。
如果，能够去到那里的话。
その時は、美鳥と一緒だと。
那时候，也要和美鸟一起。
そう思いました。
我是这样想的。
わたし達は仲良しで、よくおしゃべりをして、同じ本を読みました。
我们的关系很好，经常会一起聊天，一起看同样的书。
でも、いつまでもそうはしていられないことを、わたし達はじきに知ることになるのです。
但是，我们逐渐明白了，不能一直这样下去。
たとえば、こんなことがありました。
比如说，也曾发生过这样的事情。
美魚「ねえ、美鳥はあの雲は何に見える？」
美鱼「那个，美鸟觉得那片云像什么？」
お休みの日、わたし達はふたり並んで、窓から空を眺めていました。
假日，我们并排坐着，从窗子眺望着蓝天。
そこに見えるのは澄み渡った青い空、そして、まばらに浮かんでいるのは白い雲です。
注视着的，是清澈的晴空，以及，浮现而出的白云。
既に雲が水蒸気のかたまりでできていることは知っていました。
我已经知道了，那是由水蒸气汇聚而成的。
それでも、空と雲、青と白の対比はわたしにとって、その事実だけでは説明の付かない不思議な気持ちを抱かせました。
但即便如此，天空和云朵，蓝和白的对比在我看来，能带来那个事实所无法说明的不可思议的心情。
美魚「わたしは、きりんだと思うな」
美鱼「我觉得，像是麒麟一样」
わたしは空を見上げては、雲を動物や果物、お菓子に見立てて遊ぶのが好きでした。
我喜欢将蓝天上的白云，看作是动物、果实、或者点心的游戏。
ちょうど白い画用紙を青色で塗りつぶして、真ん中だけを猫の形にぽっかりと白く残して遊ぶように、空にいる神様が遊んでいるのではないかと思いました。
将蓝色涂抹在白色的图画纸上时，我会特意在中间留下一个猫形状的空白，这会让我觉得，天空中是不是有神明在嬉戏。
美魚「今度はりんごみたい」
美鱼「这一次看上去像是苹果」
美鳥「…
そう、かも知れないね」
美鸟「…
或许是吧」
わたしが楽しそうに話しかけるほど、美鳥の返事は短いものでした。
我很开心地这样说着，美鸟的回答却非常短。
美魚「美鳥はどう思う？」
美鱼「美鸟是怎么想的？」
馬の形をした雲と、女の子の形をした雲が近くにあれば、そこからお話を考えてみたいと思いました。
马形状的云，和女孩子形状的云就在身旁，我想从那里开始考虑故事。
その頃、わたしはお話を読むだけでは飽きたらず、自分でお話を作るようになっていました。
那时候，我已经不只满足于阅读故事，而是喜欢自己去撰写故事了。
わたしが考えた登場人物やお話を、美鳥と出会った頃のように、ふたりで演じて遊ぶことができたならば、それはどんなに素敵なことでしょうか。
我所思考的登场人物和故事，都像是和美鸟相遇时候那样，能够两个人一起游玩，那是多么美好的事情啊。
美鳥「…
あはは、よく分かんないかも」
美鸟「…
啊哈哈，我也不清楚啊」
美魚「そう？
　あの、わたしはね、わたしはね――」
美鱼「是么？
那个，我呢，我呢──」
でも、この遊びに美鳥は付き合ってくれないのでした。
但是，美鸟并没有陪我玩这个游戏。
美魚「ねえ、つまらないよ」
美鱼「喂，很无聊啊」
しばらくして、わたしは美鳥に言ってしまいました。
过了一会儿，我对美鸟这样说道。
確かにわたし達はごっこ遊びをするには、大きくなっていたかも知れません。
确实，我们的年龄比起玩模仿游戏的人来说，或许稍大了一些。
でも学校でのわたしには、一緒にそんな遊びをできる友達もなく、美鳥と一緒に遊びたかったのです。
但是在学校，我并没有能够一起游玩的朋友，所以想要和美鸟在一起玩。
美魚「美鳥は、あの雲はなんだと思うの？」
美鱼「美鸟觉得，那片云看上去像什么？」
その日も、空は青く、白い雲がいくつも浮かんでいました。
那一天，天空也是非常晴朗，几片白云浮现了出来。
美鳥「分かんない」
美鸟「我不知道」
美魚「分かんないってことはないでしょう？
　ほら、あれなんて馬みたい。
王子さまがいれば、本当に白馬に乗った王子さまだと思わない？」
美鱼「怎么会不知道呢？
你看，那个像马一样。
如果有王子殿下在的话，你不觉得那会是乘着白马的王子殿下么？」
美鳥「だから――分かんないって言ってるじゃないっ」
美鸟「都说了──我不知道啊」
美魚「………」
美鸟「………」
思いもかけない、美鳥の大きな声に思わずわたしは黙ってしまいました。
从未想过的美鸟的叫声，让我不由得陷入了沉默。
美鳥「…
ごめん。
でもね、本当に分からないの」
美鸟「…抱歉。
但是呢，我真的不知道」
それから、静かに美鳥は言いました。
这时，美鸟开始静静地说了起来。
美鳥「お姉ちゃんは、雲が色んな形に見えるかもしれないけど…
だって、雲は雲じゃない」
美鸟「在姐姐看来，云彩或许有着颜色和形状…
但是，云彩不就是云彩么？」
美鳥「青い空に浮かんでいるのは、ただの白いもくもくしたかたまりだよ」
美鸟「就只是浮在蓝天上的，白色而又软绵绵的东西而已啊」
美鳥「それが馬に見えたり、猫に見えたり、女の子に見えたりなんて…
しないよ」
美鸟「是不会…
将那个看作是马，看作是猫，看作是女孩子的」
美鳥「お姉ちゃんが、あたしにそうやって訊くたびに、あたしとお姉ちゃんは本当に同じものを見ているのか、とても不安になっちゃうよ」
美鸟「姐姐这样问我的话，我会为自己能不能将其看作是和姐姐同样的事物，而感到不安」
いつもは元気な美鳥の、とても寂しそうな声でした。
一直都非常有精神的美鸟，用非常寂寞的声音这样说着。
美魚「………」
美鱼「………」
わたしと美鳥は同じものを見ているはずでした。
我和美鸟，应该是看着同样的事物。
同じ空を、同じ世界を見ていると思っていました。
看着同样的天空，同样的世界。
いま、わたし達の頭の上に浮かぶ雲が作る輪郭は、わたしにはやっぱり馬に見えるのです。
现在，浮现在我们头上的云朵的轮廓，在我看来，是马的形状。
あの部分が頭で、あの部分が首、あそこがちょうど四本の足、というように。
那个部分是头，那个部分是颈部，那部分正好有着四条腿，就像这样。
でも、美鳥にはそれが見えない。
但是，美鸟却看不出来。
同じ雲を見ても、同じようには見えない。
看着同一片云，却看不出与之相像的同一个东西。
美魚「…
でも、ほら。
あそこが頭で」
美鱼「…
但是，你看。
那个部分是头…」
その事実を受け入れることができず、わたしは遥か遠い空を指さして、一生懸命に説明をしました。
难以接受那样的事实，我指着遥远的天空，拼命说明着。
隣では、美鳥がわたしの指す先を見つめています。
身旁，美鸟注视着我指尖所指向的地方。
わたしの指がどこを指しているのか、それさえもあやふやなままに。
我所指的究竟是什么地方，看上去非常模糊不清。
そして――。
然后─『美魚、ひとりでなにを騒いでいるの？』
『美鱼，你在和谁说话呢？』
帰ってきた母の一言で、わたし達の時間は終わりました。
回到家来的母亲的一句话，让我们的时间宣告终结。
美魚「ううん、なんでもないの」
美鱼「不，没什么」
わたしは、自分が見ている世界が自分にしか見えていないことを思い知り、そして美鳥という妹自身がそうであることを思い出したのでした。
我想起了，自己看到的世界，就只有自己知晓。
而且美鸟正是我的妹妹。
それからも、わたし達はいつも一緒でした。
在那之后，我们也一直都在一起。
でも、もうごっこ遊びはまったくしなくなったのです。
但是，已经没有再去玩模仿游戏了。
そして――小学校も高学年になったある日のこと。
然后──到了升到小学高年级的那一天。
それは、わたしの体に大人の徴（しるし）があらわれ始めた頃のことです。
那时，正是我的身体开始出现大人特征的时候。
わたしは母に連れられて白い建物の門をくぐりました。
我被母亲带着，进到了一个白色建筑物的门中。
そこには、優しい笑顔をしたおじさんやお姉さんが何人もいました。
在那里，有好几位微笑着接待我的伯伯和姐姐。
彼らは優しくわたしに接してくれました。
他们对我都非常温和。
対照的に、母の顔はとても険しいものでした。
但相对的，母亲的表情确实非常严肃。
白髪交じりのおじさんが、わたしに美鳥のことを色々と尋ねます。
带着斑驳白发的伯伯，向我询问关于美鸟的事情。
『美鳥ちゃんは、どんな子なのかな』
『美鸟她，是个什么样的孩子呢？』
美魚「どうして、美鳥のことを知っているの？」
美鱼「为什么，会知道美鸟的事情？」
母の前では、隠してきたはずでした。
在母亲面前，应该是有所隐藏的。
でも所詮は子供のすることでした。
但毕竟是小孩子所做的事情。
父も母も、自分たちには見えない誰かとわたしが話していることくらい、とっくに気づいていたのです。
父亲和母亲，早就已经注意到，我经常会和他们看不到的人交谈。
『おじさんもね、美鳥ちゃんに会いたいんだよ』
『伯伯也，想要见到美鸟啊』
白い服をきたおじさんはにこにこと笑いました。
身穿白衣的伯伯微笑着。
隣りに立っていたお姉さんも、一緒に笑いました。
站在他身旁的姐姐，也一同笑了起来。
美魚「えーと、ね」
美鱼「那个啊…」
わたしは嬉しくなりました。
我感到非常高兴。
わたし以外にも、美鳥のことを理解してくれる人がいることが。
因为除我以外，还有人能够理解美鸟的事情。
この優しそうな人なら、美鳥も仲良くなれるんじゃないかな。
这些温和的人们，一定能和美鸟好好相处的。
そう思いました。
我是这样想的。
だから、わたしは素直に話しました。
所以，我坦率地说了出来。
読んだ本のこと、学校であったこと、楽しかったこと、いやなこと。
读书的事情，在学校发生的事情，快乐的事情，不快的事情。
色んな話を美鳥にすることを。
我会将许多事情都对美鸟诉说。
一緒に遊び、一緒に本を読み、一緒に眠ることを。
我们会一起玩，一起读书，一起睡觉。
『そうなんだ。
それは良かったね』
『这样啊。
那真是太好了呢』
わたしは母が聞いていることも構わず、美鳥のことをおじさんにいっぱい話しました。
我并没有在意母亲也在身旁倾听，对伯伯说了许多关于美鸟的事情。
話が終わると、わたしは廊下で待っているように言われました。
说完之后，我被要求在走廊稍等一下。
ドアの前に立っていると、部屋の中からおじさんと母が話しているのが聞こえてきました。
站在门前，能够听到房间内，伯伯和母亲谈话的声音。
『小さい子にはあることですが、高学年になってまでというのは少し心配ですね』
『虽说是个小孩子，但到了高年级还这样，让人有些担心啊』
『学校でも友達がいなくて、…
とても心配なんです。
治りますでしょうか』
『她在学校也没有朋友…
我非常担心。
能够治好么？』
『心配はいりませんよ。
ゆっくりと治療していきましょう』
『不用担心。
慢慢地开展治疗吧』
美鳥「あたし、やだなあ」
美鸟「我不要那样」
美魚「でも、とっても優しい人だったよ。
きっと美鳥も気に入ると思う」
美鱼「但是，那是非常温和的人啊。
美鸟一定也会很喜欢的」
美鳥「ねえ、お姉ちゃんはあたしがお姉ちゃん以外の人と話をしてもいいの？」
美鸟「那个，姐姐认为，我和姐姐以外的人说话也没关系么？」
美魚「それは…」
美鱼「唔…」
美鳥のことはあたしと美鳥だけの秘密のはずでした。
美鸟的事情，本该是我和美鸟间的秘密。
でも、実際はおじさん達も知っていました。
但事实上，伯伯他们也已经知道了。
両親と違って、美鳥のことを認めてくれる。
和双亲不同，他们认同了美鸟。
今はまだおじさんには見えないだろうけど、きっと話ができるようになる。
虽然到现在为止，还没有让美鸟见到伯伯，但一定能够交谈的。
美魚「やっぱり、そっちの方が嬉しいかも」
美鱼「果然，还是那样会比较好啊」
美鳥「そう…。
でも、なんかやっぱりいやな気がするよ」
美鸟「是么…
但是，我还是觉得不太愿意」
それから、わたしは何度もその建物に母と一緒に通いました。
在那之后，我又数次被母亲带到了那座建筑物中。
その建物が病院だと分かるのに、さほど時間はかかりませんでした。
了解到那间建筑物就是医院，并没有花太多的时间。
おじさん――医師と話をしたり、時々痛い注射をしたり、薬を飲んだりしました。
和伯伯──也就是医生聊天，有时会有很疼的注射，还需要喝药。
薬を飲むと、決まって少しぼんやりしました。
喝了药之后，肯定会有一段头脑不清的时间。
美鳥と会える時間が少なくなっていきました。
与美鸟见面的时间，也日渐减少了。
毎日が一日おきに、一日おきが三日おきに、三日おきが一週間になりました。
从每天见一面到三天一见，又从三天一见变成一周一见。
そんなわたしの様子に、母は喜んでいるようでした。
看着这样的我，母亲表现得非常高兴。
『美鳥ちゃんに会いたいんだよ』
『真想要见到美鸟啊』
最初に会った時にそう言った医師は、結局美鳥には会おうとはしませんでした。
最初见面时，这样说的医生，最终还是没有见到美鸟。
そして…。然后…
ずっとしゃべり続けていた西園さんが、初めて言葉を詰まらせた。
一直在说话的西园，第一次话音变得断断续续了起来。
西園「わたしも…」
西园「我也…」
西園「美鳥のいない日々が当たり前のようになっていったんです」
西园「我也把美鸟不在的日子，当成了理所当然的一样」
西園「少しぼんやりする頭で思い返してみると…」
西园「用略微呆滞的头脑思索了一番…」
西園「やっぱり美鳥なんて妹は、最初からいなかったの」
西园「美鸟这个妹妹，其实最初就并不存在」
西園「わたしはずっとひとりっ子だったんだと」
西园「我一直都是个独生子来着」
西園「それが本当のことのように、思えてきました」
西园「我把这当成真的一样，这样想着」
西園「初めて病院に行ってから、半年ほどしてからでしょうか」
西园「距离第一次去医院，已经过了半年的时间」
西園「母がわたしに訊きました」
西园「母亲这样问我」
西園「『美魚ちゃん、美鳥は今どこにいるの』と」
西园「『美鱼，美鸟现在在哪里』这样」
西園「…
美鳥とは誰のことなのか」
西园「…
美鸟是谁啊？」
西園「その時のわたしには思い出せませんでした」
西园「那时候的我，已经回想不起来了」
西園「だから、わたしは…」
西园「所以，我…」
西園「『そんな子は知らない』と…
答えたんです」
西园「『不认识那个人』…
我做出了这样的回答」
西園「その言葉を聞いた母は久しぶりに嬉しそうな顔を見せました」
西园「听到这句话的母亲，露出了久违的非常高兴的表情」
西園「それから、しばらくしてわたしは病院に行くこともなくなりました」
西园「在那之后的一段时间内，我没有再被带去医院」
西園「そのまま、わたしは美鳥のことを忘れていました」
西园「就那样，我忘记了美鸟的事情」
西園「あの歌に出会うまでは」
西园「直到与那首和歌相遇为止」
白鳥は哀しからずや空の青令白鸟哀叹的天空之蓝$dうみのあをにも染まず$d无法浸染大海之青$dただよふ$d相互映照西園「学校の授業でその歌を教わった時、わたしはそのまま気を失いました」
西园「在学校的课程听到这首和歌的时候，我就那样晕了过去」
西園「そして、保健室で目を覚ましたわたしは…」
西园「然后，在保健室醒来的我…」
西園「美鳥のことを思い出しました」
西园「回想起了美鸟的事情」
西園「それは、忘れてしまった時と同じくらい唐突なできごとでした」
西园「那就像遗忘的时候一样唐突而至」
西園「海と空のはざまでひとりぼっちに漂う白鳥（しらとり）」
西园「独自在大海与天空的缝隙之间徘徊的白鸟」
西園「それが美鳥のことでなく、他の誰だと言うのでしょうか」
西园「如果那不是在说美鸟，又能是在说谁呢」
西園「ひとり保健室のベッドで目覚めたわたしはその時、確かに羽の音を聞きました」
西园「独自在保健室的床上醒来的我，确实听到了羽毛拍动的声音」
西園「一羽の鳥が、わたしのすぐ隣から飛び立つ音を聞いたのです」
西园「能听到，一只小鸟飞到我的身边的声音」
西園「その姿はわたしには見えませんでしたが、きっと大きな白い翼を持った鳥であったに違いありません」
西园「虽然我看不到小鸟的身影，但那一定是只拥有着巨大白翼的鸟」
西園「わたしは、わたしの大切な一部を失ったことを知りました」
西园「我，察觉到了自己失去了非常重要的一部分」
そして、西園さんからは影が消えた。
然后，西园的影子消失了。
西園「その日から、わたしは日傘を手放せなくなりました」
西园「从那天开始，我就没有再放开过这把阳伞」
西園「きっと、美鳥はわたしのことを恨んでいる」
西园「美鸟她，一定在怨恨着我」
西園「あの子のことを忘れてしまった、わたしを許さないでしょう」
西园「是不会原谅，这个忘记了她的事情的我吧」
西園「いつか、きっとわたしの前に現れる日が来ると思いました」
西园「我就知道，她总有一天，会出现在我的面前」
西園「わたしはその日が来ることを…」
西园「那一天的到来…」
西園「ずっと待っていました」
西园「我一直在等待着」
西園「わたしは美鳥に会って、そして――」
西园「我要见到美鸟，然后──」
西園「あの子の代わりになりたかった」
西园「想要成为她的代替品」
西園「何ものにも染まらない白鳥（しらとり）になりたかった」
西园「想要成为不会被任何事物浸染的白鸟」
西園「空と海の間にある場所こそが、わたしが子供の頃から憧れていた場所なんだと分かりました」
西园「我知道了，在天空和大海之间的场所，才正是我从小就一直憧憬的地方」
西園「わたしは…」
西园「我…」
西園「美鳥にあんな酷いことをしたのに、その罪をつぐなうためではなく」
西园「虽然对美鸟做了那么过分的事情，但我并不是为了背负那份罪孽」
西園「わたしがそこに行きたいがために、あの子がふたたびわたしの前に姿を見せるのをずっと待ち続けたのです」
西园「为了自己能够到达那里，我一直在等着她再次出现在我的面前」
その言葉を最後に、西園さんは長く息を吐き出した。
说到最后，西园长长地舒了一口气。
西園「お話は以上です」
西园「要说的就是这些」
西園「直枝さん」
西园「直枝」
西園「どうか、わたしの入った棺の蓋を閉じてください」
西园「请你，帮忙盖上我要进入的棺木」
少女は棺の中の世界を選んだ。
少女选择了棺木内的世界。
苦痛だらけの現実を捨て、棺の中の世界を望んだ。
舍弃这充满痛苦的现实，期待着棺木内的世界。
そこは、ひとりきりの世界。
那里，是孤独的世界。でも。但是。
その棺の蓋を閉じることができるのは、誰か他の人の手だ。
能够盖上那副棺木的，是其他人的手。
蓋は、外からしか閉じられない。
必须，要将盖子从外面盖上。
死者が棺の蓋を閉じることなど、できはしないのだから。
因为死者，是无法亲自盖上棺木的。
西園「あなたが…」
西园「你…」
西園「あとは、直枝さんがわたしのことを忘れてくれれば」
西园「之后，请直枝忘了我的事情」
西園「わたしは、あの場所に行けるんです」
西园「因为我，要去那个地方」
西園「白鳥は哀しからずや空の青　うみのあをにも染まず　ただよふ」
西园「令白鸟哀叹的天空之蓝，无法浸染大海之青，相互映照」
西園さんの口から、その歌を聞くのはもう何度目だろう。
从西园的口中听到那首和歌，已经是第几次了呢。
やっと分かった。
我终于明白了。
西園さんがどんな気持ちで、この歌を口にしていたのか。
西园是带着什么样的心情，把这首和歌说出口的。贖罪。赎罪。罪業。罪孽。寂寞。呪縛。诅咒。永遠。永远。別離。别离。
西園「わたし、ずっと孤独になりたかった」
西园「我，想要永远独自一人」
透きとおる声だった。
她用清楚的声音这样说着。
痛みも悲しみも、すべてはその向こう側にあると思える声だ。
将痛苦和悲伤，将一切都置于那边的声音。
西園「美鳥のことを思い出した後、わたしはそれだけを願っていた」
西园「在想起美鸟的事情之后，我就只是祈祷着这些」
西園「永遠の空をなす大気」
西园「能形成永恒天空的大气」
西園「無限の海をなす水」
西园「能变成无限海洋的水滴」
西園「その透明の集合のはざまで漂う白鳥（しらとり）のように孤独でありたいと、ずっと思っていました」
西园「想要变成，在那些透明集合的缝隙间徘徊不定的白鸟那样孤独，一直都是这么想的」
西園「何も失わない」
西园「什么也没有失去」
西園「大切なことは決して、忘れない」
西园「重要的事情，绝对不会忘记」
西園「わたしがわたしであること」
西园「我就是我」
西園「永遠に、わたしであり続けること」
西园「永远，都只会是我」
西園「何者にも犯されず、永遠であること」
西园「不会去侵扰别人，成为永远」
西園「その方法は唯一、孤独であることなんです」
西园「这个方法，是唯一，能够变得孤独的方法」
理樹「それは違うよっ」
理树「不是的！」
僕は叫ぶ。
我叫喊着。
理樹「僕が、ここにいる」
理树「我在这里！」
自分を指さす。
我指着自己。
理樹「そして――」
理树「而且──」
西園さんに手を伸ばす。
我将手伸向西园。
理樹「西園さんが、ここにいる」
理树「西园你，也在这里」
理樹「僕らは決して、交わらない」
理树「我们，绝对不会交汇」
理樹「決して、溶け合わない」
理树「绝对，不会溶合」
理樹「どんなに僕が」
理树「无论我是多么的……」
理樹「僕が……」
理树「我是……」
理樹「僕が…」
理树「我是…」
理樹「僕が西園さんのことが、好きだとしても」
理树「我是多么的，喜欢西园！」叫ぶ。叫喊。
僕は、我，僕が、我，僕の、将我的，気持ちを。心情。
理樹「好きだとしても」
理树「就算我喜欢你」
西園さんの手を握る。
我握住了西园的手。
確かに、ここにいる。
她确实，就在这里。
僕の手を西園さんは、握り返す。
西园也握紧了我的手。
理樹「僕らはひとりぼっちなんだ」
理树「我们都是孤独的」
理樹「西園さんが望むまでもなく、僕らは孤独なんだ」
理树「就算西园不去这样期待，我们也是孤独的」
だから。所以。
僕は西園さんを好きになる。
我会喜欢上西园。
だから。所以。
人は人を好きになるんだ。
人们会彼此喜欢。
西園「直枝さん」
西园「直枝」
僕が熱くなればなるほど、西園さんの言葉は静かに響く。
与口气热切的我相反，西园的语调非常平静。
西園「わたしがここに残ったら、美鳥はどうなりますか？」
西园「要是我留在这里，美鸟该怎么办？」
言葉を突きつけてくる。
话语像针一样刺了过来。
西園「あの子は、わたしと違う。
この世界で生きることを望んでいます」
西园「她和我不同。
她期待着能够生存在这个世界」
西園「わたし達の願いは表裏で一致してるんです」
西园「我们的愿望，在表里达成了一致」
西園「直枝さん、あなたがわたしのことを憶えていようとするならば」
西园「直枝，如果你一直惦记着我的话…」
西園「美鳥はふたたび忘れられてしまいます」
西园「美鸟她，就会再次被遗忘」
西園「わたしは、それを許さない」
西园「那种事情，我是绝对不会允许的」
西園さんが戻ってきたら、美鳥はどうなるのか。
要是西园回来了，美鸟该怎么办。
考えもしなかった。
完全没有考虑过。
ふたりは並列して存在できない。
无法让她们共同存在。
子供の頃とは違う。
这和小时候不同。
西園さんの影を得た美鳥は、西園さんにしか見えない存在には戻れない。
得到了西园影子的美鸟，已经无法变回只有西园才能看到的存在了。
どちらかがいれば、どちらかが消える。
一方存在，另一方就会消失。
僕が美鳥を選べば、美魚が。
要是我选择了美鸟，美鱼她就会…
僕が美魚を選び抜けば、美鳥は…。
要是我选择了美鱼，美鸟她就会…
その悪戯な笑みを思い出す。
我回想起了那个恶作剧般的笑容。
西園美…。
西园美…
それは、僕の最後の迷いだった。
然后，我陷入了最后的犹豫。
西園「さようなら、直枝さん」
西园「永别了，直枝」
ばたん。啪哒。
蓋が落ちる重い音がした。
盖子掉落的沉重声音响了起来。
その瞬間。
在那个瞬间。
白い鳥が空に在った。
白鸟出现在了天空。
大きな翼を広げた鳥は水平線に向かう。
伸展着巨大翅膀的鸟向着水平线飞去。
あれは――西園さん、だ。
那个──是西园。
陸から、海へ。
从陆地，飞向海洋。
浜から、空へ。
从沙滩，飞向天空。
僕は見送るしかない。
我只能目送着这一切。
小さくなっていく白い姿を。
那个逐渐远去的白色身影。
海に溶けず、空になじまず、孤独に漂う白を。
化作无法溶入大海与天空的，孤独徘徊的白。
そして、僕は天を仰いでいた。
然后，我仰首望向天空。
青い空はどこまでも高く、続いている。
蓝色的天空无论哪里都非常高，并无限延续。
『青い』
空なんて、本当はどこにもないことを僕は知っている。『蓝』
我知道，其实天空，在哪里都是不存在的。
透明の連なりが『青』
を生みだす。
连续的透明将『蓝』
孕育而生。
ない、ものに僕は心を動かされるんだ。
本不存在的事物撩动着我的内心。
ない、ものに僕は振り回されるんだ。
本不存在的事物让我回首过去。
記憶、過去、想い出。
记忆，过去，回忆。
僕の頭の中にしかない、もの。
只存在于我脑中的事物。
でも、その連なりはこの『青』
のように、僕の心を揺り動かす。
但是，那些连续的事情就像『蓝』
一样，震撼着我的内心。
確かに、それらは曖昧なものかも知れない。
确实，那或许只是模糊的感觉。
言葉ひとつに惑わされ、僕は容易に迷ってしまう。
会被一句话所吸引，我真的很容易陷入犹豫。
僕には何もない。
我什么也没有。
僕は何も持たない。
我什么也没带。
『何もない』
は――。
『什么也没有』
是──どうしようもなく、綺麗なんだ。
美好无比的事情。
僕には『何もない』から。
正是因为，我『什么也没有』。
僕は『青』
になる。
我才能幻化为『蓝』。『青』
と『白』
は、決して混じらない。『蓝』
和『白』
，绝对不会混杂一起。
混じらないから、美しい。
不会混杂的美丽。
僕らは――。
我们──あれ？诶？
どうして、僕は泣いているのだろう。
为什么，我会在哭呢。
悲しいことが、あったんだ。
发生了什么，悲伤的事情么。
涙が頬を伝う。
泪水划过脸颊。
ひと筋の雫が垂れるたび、僕の中から何かが流れ出していく。
在不断滴落的途中，什么东西从我的体内流了出来。
それは、記憶。
那是，记忆。
それは、過去。
那是，过去。
それは、想い出。
那是，回忆。
僕だけが知っている西園さんがいたこと。
就只有我知道的西园。
僕が涙を流すたび、僕は忘れていくだろう。
在我流下眼泪的瞬间，我将这一切遗忘了么。
そして。然后。
西園さんは彼女が望んだ場所で、彼女が望んだ『永遠』
を手に入れる。
西园在她所期待的场所，得到了她所期待的『永远』。
ダメだ。
不可以。
忘れたら、ダメだ。
不可以，忘掉。
泣いたら、ダメだ。
不可以，哭泣。
このまま涙が枯れ果てれば――。
这样下去，让泪水干涸的话──僕は自分がなぜここにいたかも思い出せないまま、寮に戻ることだろう。
我会忘记自己留在这里的理由，而返回学生宿舍。
そして、明日からは元通りの生活が始まる。
然后，明天继续着一如既往的生活。
恭介や鈴、真人に謙吾たちとの騒々しい毎日が。
过着与恭介、铃、真人和谦吾他们一起度过的，热闹的每一天。
そこには『西園さん』
もいる。
在那里，也有『西园』。
クラスに溶け込み、皆から好かれ、太陽の下で走り回る。
能够融入班级，被大家所喜欢，会在太阳下跑跑跳跳。
西園美魚、が。
西园美鱼。
僕はそれを違和感なく受け入れるだろう。
我会接受那份怪异的感觉么。
西園美魚、のことを忘れて。
忘记西园美鱼的事情。
世界は秩序を取り戻す。
世界重拾秩序。
遡って過去は作られ、現在が構築される。
重塑过去，将现在搭建起来。
変わらない――。
不会改变──何も変わらない毎日が続いていく。
什么都不会改变的每一天持续着。
涙で視界が滲む。
泪水渗透了视野。
目に映るもの、すべてが曖昧になっていく。
映入眼中的事物，一切都模糊了起来。
空が遠ざかっていく。
天空就在远处。
青は色を失い、透明に戻っていく。
蓝失去了颜色，重回透明。
涙は止めようもなく流れる。
眼泪不会抑制地流淌着。
僕は声もなく、泣いている。
我无声地哭泣着。
ぴろぴろぴろぴろぴろ。
嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒嘀嗒。
場違いな音が、突然に鳴り響いた。
不合场合的声音，突然响了起来。
その音に僕は我を取り戻す。
那个声音让我的神志清醒了起来。…
何の音だ。…
是什么声音。
その音が鳴るのがあと数秒遅かったら、僕の涙は枯れ果てていた。
若是这个声音再迟个数秒，我的眼泪就会干涸。
まさに絶妙のタイミングだった。
真是绝妙的时机。
音は僕の胸元からしている。
声音来自我的胸前。
携帯の着信音だった。
是手机的电话音。
『西園美魚』
『西园美鱼』
ディスプレイには、そう表示されている。
屏幕上，这样显示着。
慌てて、通話ボタンを押した。
我慌慌张张地按下了通话按键。
美鳥『やっほー。
理樹くーん、元気ぃ？』
美鸟『你好啊。
理树君，怎么样？』
理樹「…美鳥」
理树「…美鸟」
僕は掠れた声を絞り出す。
我生硬地挤出了嘶哑的声音。
美鳥『おっ、まだ覚えてるんだ』
美鸟『噢，你还记得啊』
理樹「…
なんとか、ね」
理树「…
还好吧」
美鳥『そう…』
美鸟『是么…』
美鳥『泣いていたんだね』
美鸟『你在哭啊』
理樹「…うん」
理树「…嗯」
美鳥『馬鹿っ』
美鸟『笨蛋！』
きーん、と大声が耳元に響く。
巨大的声音在耳边响了起来。
理樹「…
怒鳴らないでよ」
理树「…
别大声吼啊」
美鳥『怒りたくもなるよっ。
そんなこと、してる場合じゃないでしょう』
美鸟『因为我也会生气的啊。
现在不是做这种事的时候吧！』
美鳥『泣いてないで、やるべきことがあるんでしょうっ』
美鸟『不要哭了，还有要去做的事情吧？』
理樹「うん…
分かってる」
理树「嗯…
我知道了」
美鳥『お姉ちゃん…
のところに行かなきゃ』
美鸟『必须…
要去姐姐那里』
理樹「ううん、違うよ」
理树「不，不是的」
理樹「行くんじゃない」
理树「不是要去那里」
理樹「西園さんを、連れ戻すんだ」
理树「而是，要把西园带回来」
理樹「この世界に」
理树「带回这个世界」
美鳥『そう、だったね』
美鸟『是，这样啊』
美鳥『じゃあ、お別れだね』
美鸟『那么，要告别了呢』
美鳥『少しの間だったけど、楽しかったよ』
美鸟『虽然时间很短，但我很开心』
理樹「………」
理树「………」
理樹「美鳥」
理树「美鸟」
理樹「君は、どうなるんだ」
理树「你会，怎么办呢？」
美鳥『さあ、どうなるんだろうね』
美鸟『这个啊，要怎么办呢』
美鳥『初めてのことだから、さすがに分かんないよ』
美鸟『毕竟是第一次遇到这种事，就连我也想不到办法了』
美鳥『もう理樹君に会えなくなるのは、間違いないね』
美鸟『但可以确定的是，已经不会再见到理树君了』
美鳥『ちょっと…
寂しいかな』
美鸟『有点…
寂寞啊』
理樹「…
ごめん」
理树「…抱歉」
美鳥『本当に理樹君はお人好しだね』
美鸟『理树君真是个好人啊』
耳元のスピーカーは、陽気な美鳥の声を伝えてくる。
耳边的话筒中，传来了美鸟有精神的声音。
美鳥『優しいのはいいことだけど』
美鸟『虽然温柔是件好事』
美鳥『その優しさはきっと、優柔不断って言うんじゃないかな』
美鸟『但那份温柔，会不会被称作是优柔寡断呢』
美鳥『それじゃあ、いつまで経っても手に入れられないこともあるよ』
美鸟『那样的话，就会有无论经过多长时间，都无法得到的东西』
理樹「忘れないから」
理树「我是不会忘的」
その言葉に意志を込める。
我带着坚定的意志这样说道。
僕は言葉に宿る力を信じる。
我相信寄存于话语中的力量。
理樹「僕は君にずっと邪魔されても、西園さんのことを忘れなかった」
理树「就算你一直在让我困扰，我也没有忘记西园的事情」
理樹「だから、今度はずっと君のことを憶えている」
理树「所以这次，我也会一直记得你的」
美鳥『あはは、随分と勝手な言い草だよね』
美鸟『啊哈哈，真是很擅自妄为的话语呢』
美鳥『でも…
だから好きだよ』
美鸟『但是…
正因如此，我才喜欢你』
美鳥『理樹君』
美鸟『理树君』
理樹「僕は、行くよ」
理树「我要去了」
美鳥『うん、いって』
美鸟『嗯，去吧』
美鳥『理樹君は、あたしたちの“あを”なんだからっ』
美鸟『理树君你，就是我们的“蓝”』
その言葉を最後に、電話は切られた。
说完这句话，电话被切断了。
僕の耳に美鳥の声が残る。
但美鸟的声音仍旧留在我的耳边。
僕は『あを』だ。
我是『蓝』。
透明な僕は、青になる。
透明的我，会成为蓝。
いかなきゃ。
必须要去才行。
行こう。走吧。
そして、生きよう。
然后，活下去。
理樹「西園さーんっ」
理树「西园！」
僕の大声に応えはない。
没有人回应我的叫喊。
見上げる空は青く、目の前に広がる海は青い。
头顶上的天空一片湛蓝，面前的大海也是一片碧蓝。
無限の空間に、僕の声は吸い込まれていく。
无限的空间，吸收着我的声音。
声はすぐに消え、後には何も残らない。
声音立刻就消失了，什么也没有留下。
西園さんは、この無限の先にいる。
西园她，就在这无限的前端。
考えるよりも先に、体が動く。
身体比思考更快地动了起来。
夏には早い季節。
现在还不到夏天。
まだ海の水は冷たい。
海水还很冰冷。
自殺行為だ、と冷静な僕が叫ぶ。
这是自杀行为，冷静的我这样叫喊着。
でも、僕はその僕の声には耳を貸さない。
但是，我并没有去听那个我所说的话。
服を脱ぐ手間すら惜しみ、僕は海に飛び込む。
没有时间去脱衣服，我直接跳入了海中。
途端に、塩辛い水が鼻に入る。
瞬间，带着咸味的水立刻窜入鼻腔。
つん、と鼻の奥が痛い。
鼻腔深处立刻疼痛起来。前に。向前。
少しでも、前に。
一点点地，向前。
ひとつ、水を掻く。
划水一下。
ふたつ、水を掻く。
划水两下。
行く手を遮る水は重い。
挡住前路的水十分沉重。
それでも、僕は目指す。
但即便如此，我也要继续前进。
水平線のはざまを。
向着水平线的尽头。
まるで初めからそこにいたように、何ものにも染まらずにただよう白鳥に手を伸ばす。
向着就像是从最初就待在那里一样，一尘不染、徘徊不前的白鸟伸出手去。
僕が、あを。
我是，蓝。
西園さんが、白鳥。
西园是，白鸟。
西園さんはどこへも行く必要なんてないんだ。
西园没有必要离去。
最初から、あおの中にいたんだ。
从最初，她就身处蓝色之中。
僕らは決して交わることのない色をしている。
我们是绝对不会交汇的颜色。
僕らは互いに染まらない。
我们无法相互浸染彼此。
それを、孤独と呼ぶのなら。
这被称作是，孤独。
僕らは、最初から孤独だ。
我们，从最初就是孤独的。
だから、西園さん。
所以，西园。
待っていて。等我。
君の望む場所は、そんなところじゃない。
你所期待的场所，并不是那里。
僕が――。
僕が君の望む場所なんだ。
我就是，你所期待的场所。
後先考えずに飛び込んだ僕に海は容赦なく襲いかかってくる。
什么也没有考虑就跳入大海的我，立刻被海浪毫不留情地吞噬了。
それでも僕は目指す。
但即便如此，我也还是向着目标前进。
力の限り。
尽最大力量。先を。
向着前方。
果てを。
向着结果。
先はない。
没有前方。
果てはない。
没有结果。
あって、ない。
没有，见到。ぼく。我。そら。天。うみ。海。あお。蓝。
目に入るのは、ただそれだけ。
映入眼帘的，就只有这些而已。
もう、どれだけ泳いだだろう。
已经游了多远了呢。
振り返ることは、こわくてできない。
过于害怕，以至于无法回头。
水温は感じなくなっていた。
无法感觉到水温。
着ているはずの服の感触もない。
本该穿在身上的衣服的触感，也消失不见了。
どこまでが空で、どこまでが海だろう。
究竟哪里是天，哪里是海呢。
どこまでが直枝理樹で、どこからが海なんだろう。
哪里是直枝理树，走到哪里才是海呢。
境界は、もう曖昧だ。
分界线，已经模糊不清了。
どこまでも、青い。
一望无际的，蓝。
僕の目に映るのは、ただ一面の青だった。
映在我眼中的，就只有一片碧蓝而已。
泳いでいる。
游着泳。
飛んでいる。
向前行进。
もしかしたら、落ちているのかも知れない。
说不定，我已经坠落了下去。
その違いさえ、定かでなくなる。
就连那个区别，我也已经无法划分了。
僕は青の中を進んでいた。
我在一片碧蓝中前进着。
どれくらいの時間が経っただろう。
已经过了多少时间了呢。永遠。永远。一瞬。
分からない。
分辨不清。
僕の目が、かすかな白を捉えた。
我的眼中，捕捉到了些许的白。
青の中にある、点のような白が青の中に浮いている。
存在于蓝中的，像是小点一样的白浮现在了蓝中。
西園さんだ。
是西园。
空の青にも、海の青にも染まることなく、ただ漂っている白鳥よ。
没有被天空的蓝，和大海的蓝所浸染，就只是徘徊不前的白鸟。
お前は、哀しくはないのか。
你，不会觉得悲伤么。
歌人は、白鳥にそう問いかけた。
诗人，这样问着白鸟。
哀しくなんてありません。
并不会觉得悲伤。
西園さんは、きっとそう答えるだろう。
西园的话，一定会这样回答的吧。
でもね。但是。
と、僕は手を伸ばす。
我伸出了手。
僕は哀しいんだ。
我会觉得悲伤。
その歌人と同じように、僕は白鳥を見ている。
和那个诗人一样，我注视着白鸟。
堪らなく哀しい。
难以忍耐的悲伤。
差し出した手の先には、何も掠らない。
伸出的手的前端，什么都碰触不到。
僕は届かない場所に手を伸ばす。
我向着无法触及的地方伸出手去。
僕が伸ばした手に応えるように、光が射した。
就像是在回应我所伸出的手一样，光芒照射进来。
あたたかな、ひと筋の光だ。
温暖的一束光芒。
透明を青たらしめる、太陽の光だ。
是能让透明化作蓝的，太阳的光芒。
白い点が浮かび上がる。
白色的小点浮现了上来。
白鳥の下に影ができる。
影子出现在白鸟下方。
影が、伸びる。
影子，向前伸着。
僕に向かって伸びてくる。
向着我伸了过来。
白鳥には手が届かない。
我的手，无法触及到白鸟。でも。但是。
伸びてくるその影になら――。
那个伸过来的影子──僕は触れることが――。
我是能够──――できる。
──碰触到了。
触れた。
碰到了。
僕の右手が、白鳥の影を捉えた。
我的右手，捕捉到了白鸟的影子。
僕らは、決して交わらない。
我们，绝对不会交融。
触れたと思った姿は、心は、この影のように曖昧なものでしかない。
想着已经碰触到了的身影，内心，或许也会像这影子一样，模糊不清。
約束も確信も、全ては幻なのかも知れない。
约定和信念，或许全部都是幻影。
それでも、僕らは――。
但即便如此，我们──ともに、あるんだ。
仍在一起。
僕はその絆を握った。
我握住了那份羁绊。
もう、二度と離さない。
绝对，不会再次放开。
力が抜ける。
力量被抽离了。
体が沈んでいくのが分かる。
能感觉到身体正在下沉。
参ったな。
真是困扰。
どうやら、限界みたいだ。
看起来，已经到了极限。
もうちょっと、体力付けておけばよかったなあ。
要是，能再多有一些体力就好了。
何も見えない。
什么也看不到。
僕はどこにいるのだろう。
我究竟是身处何处呢。
僕はいつにいるのだろう。
我是什么时候，出现在这里的呢。
美鳥「ねえ、お姉ちゃん」
美鸟「那个，姐姐」
すぐ傍のような、すごく遠くのような場所から、声が聞こえてくる。
似乎是身旁，又似乎是非常遥远的地方，传来了声音。
美魚「わたしを、またお姉ちゃんと呼んでくれるのですか」
美鱼「你还，愿意称呼我为姐姐啊」
美魚「…美鳥」
美鱼「…美鸟」
美鳥「当たり前じゃない」
美鸟「那是当然了」
美鳥「あたしは…
ずっと、お姉ちゃんのことを見ていた」
美鸟「我…
一直，都在注视着姐姐」
美鳥「だって、あたしはお姉ちゃんのことが、好きだから」
美鸟「因为，我喜欢姐姐」
美鳥「昔から、今まで。
ずーっと、その気持ちは変わらないよ」
美鸟「从以前，到现在。
一直如此，这份心意并无改变」
美鳥「…
お姉ちゃんは勘違いをしていたみたいだけど」
美鸟「…
就只是姐姐误会了而已」
美魚「でも美鳥は…
わたしのことを恨んでいるのでしょう？」
美鱼「但是美鸟你…
在恨着我吧？」
美魚「わたしはあなたにひどいことをしました」
美鱼「我对你，做了很过分的事情」
美魚「妹のあなたのことを忘れて、ひとり残ってしまった」
美鱼「忘记了身为妹妹的你，将你独自留下」
美魚「本当なら、わたしがあなたの代わりに消えるべきだったんです」
美鱼「其实，应该让我来代替你消失才对」
美魚「…
なのに、わたしが残ってしまった」
美鱼「…
但是，我却被留了下来」
西園さんの声が哀しげに震えた。
西园带着寂寞的声音，颤抖着。
その声に、美鳥が応える。
而美鸟回应着那个声音。
美鳥「あの日、お姉ちゃんがあたしの名前を答えられなかったせいで、あたしは忘れられてしまった」
美鸟「那一天，由于姐姐没能说出我的名字，而将我遗忘了」
美鳥「お姉ちゃんが忘れてしまったせいで、あたしは消えた」
美鸟「因为姐姐的遗忘，我消失了」
美魚「ごめんね。
本当に…
ごめんね」
美鱼「对不起。真的…
很对不起」
西園さんが、何度も同じ言葉を繰り返す。
西园，无数次地重复着相同的话语。
美鳥「でもね――」
美鸟「但是啊──」
その一拍の間を、僕は優しいと感じる。
在那一瞬间，我感受到了温柔。
美鳥「思い出してくれた」
美鸟「你重新回想了起来」
美鳥「お姉ちゃんは、あたしのことを忘れてなかった」
美鸟「姐姐你，并没有忘记我的事情」
美鳥「だから、またこうして会うことができた」
美鸟「所以，才能像这样再次相会」
美鳥「それで充分だよ」
美鸟「这就足够了」
美魚「ですが…
わたしは美鳥のことを忘れた自分が許せませんでした」
美鱼「但是…
我无法原谅，将美鸟遗忘了的自己」
美魚「だから、わたしはあなたと代わるつもりだった」
美鱼「所以说，我想要代替你」
美魚「あなたに代わって、『あの場所』
に行きたかった」
美鱼「想要代替你，去到『那个场所』」
美魚「その日が来るのを、ずっと待っていたのに…」
美鱼「我一直，在等待着那一天的到来…」
美魚「どうして、また美鳥が消えなくてはいけないんですかっ」
美鱼「为什么，美鸟必须要再次消失呢！」
西園さんが叫ぶ。
西园叫喊着。
美鳥「ねえ、子供の頃に遊んだこと覚えてる？」
美鸟「那个，你还记得，孩提时代的游戏么？」
対する美鳥の声は、あくまでも優しい。
与她相对，美鸟的声音，听上去非常温柔。
美鳥「お姉ちゃんが雲を見ては、馬や女の子だって言ってたでしょう？」
美鸟「姐姐曾经看着云彩，说那像马或是女孩子吧？」
美鳥「それから、お姉ちゃんが色んな話をしてくれるの」
美鸟「然后，姐姐还说了许多别的事情」
美魚「はい…
、忘れるわけがありません」
美鱼「嗯…
我是不会忘记的」
美魚「あの時…
わたしは、あなたを傷つけてしまった」
美鱼「那时候…
我，伤害了你」
美魚「美鳥は見えないって言ったのに…
わたしは…」
美鱼「明明美鸟说了看不出来…我却…」
美鳥の声が、その言葉を途中で遮った。
美鸟的声音，打断了她的话语。
美鳥「あれはね、仕方ないんだよ」
美鸟「那个啊，是因为没有办法啊」
美鳥「だって、わたしは『空っぽ』
だから」
美鸟「因为，我就是个『空壳』
而已啊」
美鳥「空に浮かぶ雲みたいに、あやふやでぼんやりとしていて」
美鸟「就像漂浮在天空的云彩一样，飘忽不定」
美鳥「それがたまたま、人の形に見えた。
だから、お姉ちゃんはそれを人だと思った」
美鸟「偶尔，那会呈现出人的形状。
所以，姐姐会把那当作是人」
美鳥「あたしを…
妹だと思った」
美鸟「把我…
当作是妹妹」
美鳥「だから…
あたしには、雲が他の何かに見えるわけがなかった」
美鸟「所以…
我呢，是不可能会把云看作是其他东西的」
美鳥「お姉ちゃん、あたしは最初からそういう存在なの」
美鸟「姐姐，我从最初开始，就是这样的存在啊」
美鳥「いつかは風に吹かれて散ってしまう雲みたいに…」
美鸟「就像终将会被风吹散的云朵一样…」
美鳥「ううん、それはちょっと違うかな」
美鸟「不，或许也有些不同」
美鳥「あたしはいなくなるけれど、でも消えるわけじゃない」
美鸟「就算我不见了，那也绝对不是消失」
美鳥「あたしにもやっと分かった。
あたしが、これからどうなるのか」
美鸟「我终于明白了。
这之后，我会怎么样」
美鳥「『空っぽ』
は満たされて、一杯になったの」
美鸟「『空壳』
被填满，变得满满的了」
美鳥「もし雲が青かったら、きっと青い空に溶けて見えなくなる」
美鸟「如果云朵也变成蓝色，那一定会融入湛蓝的天空，而无法看到」
美鳥「でも、確かに雲は空にあるのだから」
美鸟「但是，云确实存在于天空之上」
美鳥「あたしは満たされて、世界に溶けるの」
美鸟「我会被填满，融入这个世界」
美鳥「これからは、空気みたいにずっと一緒だよ」
美鸟「然后，就像空气一样，一直在一起」
美魚「なぜ…
美鳥が満たされるのですか」
美鱼「为什么…
美鸟会被填满？」
美魚「あなたは何も得ていない」
美鱼「你什么也没有得到」
美魚「わたしばかりが…
あの暖かい手に触れた」
美鱼「就只有我…
碰触到了那双温暖的手」
美魚「伸ばされた手を掴んで、そして…
満たされた」
美鱼「握住了那双伸出的手，然后…
被填满了」
美鳥「だから…
あたしも満たされたんだよ」
美鸟「所以…
我也被填满了啊」
美鳥「お姉ちゃんは、他の誰でもない『西園美魚』
になるの」
美鸟「姐姐是他人无法取代的，『西园美鱼』啊」
美鳥「だって、理樹君が、これからはお姉ちゃんの隣りにいる」
美鸟「所以，理树君他，也会一直陪在姐姐身旁」
美鳥「お姉ちゃんは、これから理樹君の隣りにいる」
美鸟「姐姐，也会一直陪在理树君的身旁」
美鳥「誰か大切な人が傍にいて、初めて人は『自分』
になるの」
美鸟「留在重要的人身边，人才会第一次成为『自己』」
美鳥「他の誰でもない、自分。
お姉ちゃんは、それを『孤独』
と呼んだ」
美鸟「成为他人无法取代的自己。
姐姐，将这称为『孤独』」
美鳥「それが、お姉ちゃんが本当に手に入れたかったものだよ」
美鸟「这是，姐姐真正想要得到的事物」
美鳥「だから、あたしは満たされたの」
美鸟「所以，我也能够被填满」
美鳥「意地悪ばかりして、ごめんね」
美鸟「做了那么多恶作剧，对不起啊」
美鳥「あはは、理樹君にも謝らなくちゃね」
美鸟「啊哈哈，也必须要向理树君道歉才行呢」
美鳥「あたしはもう会えないから、お姉ちゃんが代わりに謝っておいてくれるかな」
美鸟「我已经无法再见到他了，所以姐姐要代替我向他道歉啊」
美魚「…はい」
美鱼「…嗯」
美鳥「じゃあ、影を返すね。
今まで貸してくれて、ありがとう」
美鸟「那么，影子还给你。
能借到现在，真的谢谢」
美魚「美鳥…」
美鱼「美鸟…」
美鳥「お姉ちゃん」
美鸟「姐姐」
美鳥「さよならは、言わないよ」
美鸟「不要，说永别啊」
美鳥「これからも、あたしもずっと傍にいるからね」
美鸟「因为这之后，我也会一直陪在你的身旁」
美魚「もう、お話はできないのですか」
美鱼「已经，无法再交谈了么？」
美鳥「うん」
美鸟「嗯」
美魚「もう、顔を見ることもできないのですか」
美鱼「已经，无法再见到你了么？」
美鳥「うん」
美鸟「嗯」
美魚「だったら、やっぱりお別れじゃないですかっ」
美鱼「那么，这不就是分别么」
美鳥「ううん、違うよ」
美鸟「不，不是的」
美鳥「お姉ちゃんが、何時までもあたしが傍にいると思う限りは」
美鸟「只要姐姐，一直都想着我在你身旁」
美鳥「あたし達は、ずっと一緒だよ」
美鸟「我们，就会一直在一起」…
ダメだ。…
不行了。
ふたりの会話も遠くになっていく。
她们二人的谈话逐渐远去。
いよいよ、僕の体は沈んでいく。
我的身体，终于沉了下去。
暗く、深く、黒い、底へと。
向着阴暗、深邃、漆黑的海底。
美鳥「あはは、最後にやらなくちゃいけないことがあるみたい」
美鸟「啊哈哈，看来最后有件必须要做的事情呢」
美鳥「じゃあね、お姉ちゃん」
美鸟「再见了，姐姐」
美魚「はい。…
わたしの大切な、美鳥」
美鱼「嗯…
我重要的，美鸟」
二人「これからは…
ずっと一緒に」
二人「这之后…
也会一直在一起」
微かに聞こえるふたりの声が重なった。
隐约能听到，二人的声音重叠在了一起。
その声を最後に、僕の意識は遠のいていく。
听到这个声音之后，我的意识远去了。
もう少し、もう少しだったのに…。
还差一点，明明还差一点而已…
美鳥「まったく、最後まで面倒かけるんだから」
美鸟「真是的，到最后还要麻烦别人」
美鳥「しょうがないなあ」
美鸟「真没办法啊」
理樹君は――。
理树君──小さな手が僕を支える。
小小的手支撑着我。
その声が、僕の体を僅かに押し上げた。
那个声音，让我的身体逐渐上浮。
最初に感じたのは、温度だった。
最初感觉到的，是温度。
３６．５度。
それは、人の体温。
那是，人的体温。
誰かが僕に触れている。
有谁在碰触着我。？？「…」？「…」？？「……」？「……」？？「…さん」？「…枝」？？「…
枝さん」？「…直枝」
次に耳。
接下来。
呼びかける声に、僕は徐々に意識を取り戻す。
呼唤的声音，让我逐渐恢复了意识。
目を閉じたままでも、僕の前に誰かが立っているのが分かった。
就算是闭着眼睛，也能知道是谁站在我的面前。
頭上を照らしていた太陽の光が、今は遮られている。
在头顶照射着的太阳的光芒，被遮挡住了。
吐息がかかるほどすぐ傍に、誰かがいる。
在喘息着的身边，有谁在着。
僕は、ようやくうっすらと目を開ける。
我，慢慢地睁开了双眼。
『誰か』
はぼんやりとかすんで、よく見えない。
『那个人』
非常模糊，看不清楚。
理樹「………」
理树「………」
それでも、僕は確信して名前を呼ぶ。
但即便如此，我也带着确信，呼唤着那个名字。
理樹「…
西園さん」
理树「…西园」
影「はい」
影子「嗯」
影が、答えた。
影子，回答着。
理樹「…
み、お」
理树「…
美，鱼」
影「はい」
影子「是」
理樹「西園、美魚…」
理树「西园，美鱼…」
僕が名前を呼ぶ度、影が輪郭を成していく。
在我呼唤着那个名字的同时，影子形成了轮廓。
西園「はい」
西园「是」
そして、その輪郭は僕のよく知る女の子になる。
然后，轮廓化作了我非常熟悉的那个女孩子。
僕の言葉が、ひとりの少女の姿を見せる。
我的话语，看到了一个少女。
理樹「西園さん、なんだね」
理树「是，西园吧」
西園「はい」
西园「是」
西園さんは覆いかぶさるように、僕を覗き込んでいた。
就像被西园遮盖着一样，她注视着我。
西園「…
よかった」
西园「…
太好了」
西園さんの口から、安堵の息がもれる。
西园的口中，放心地叹了口气。
西園「全然目を覚まさないので、心配…
しました」
西园「你一直没有醒来，我…
很担心」
そうか。是么。
僕はおぼれたんだ。
我溺水了。
今更のように思い至る。
迟钝地想了起来。
熟練したスイマーでさえ着衣のまま泳ぐのは難しいって聞いたことがある。
据说，熟练的游泳者就算是穿着外套，游起来也不算困难。…
運動、あまり得意じゃないんだけどね。…
但我，并不太擅长运动。
理樹「うん、なんとか大丈夫」
理树「嗯，没事的」
気づけば、びしょぬれの服が体に張り付いて気持ち悪い。
待到察觉，湿漉漉的衣服贴着身体，感觉很不舒服。
理樹「ははは」
理树「啊哈哈」
気まずさが先立って、笑ってごまかした。
感觉到了不妙的气氛，我笑着糊弄了过去。
西園「本当に…」
西园「真是…」
西園さんの涙ぐむ声に、僕はようやく自分がいる状況を実感することができた。
西园带着泪水的声音，让我终于认清了自己身处的现状。
西園「直枝さんは、馬鹿です」
西园「直枝，真是个笨蛋」
西園「どうして、わたしのために…
あんなことまで」
西园「为什么，要为了我…
去做那种事…」
僕のすぐ間近に、西園さんがいる。
在我的身边，有着西园。
太陽を背に逆光になっているせいで、西園さんの顔は影となり、はっきりと見ることができない。
由于背对着太阳，西园的脸被阴影挡着，看不太清楚。
それがちょっと残念だ。
真的很遗憾。…逆光？…
背对着太阳？…影？…阴影？
光源が背後にあれば、前に向かって影ができる。
由于光源就在身后，影子应该会向前延伸。
西園さんの体が太陽を遮っているから、僕の体にはその影が落ちる。
西园的身体遮挡着太阳，她的影子落在了我的身上。
当然のことだ。
那是理所当然的事情。
誰も改めて意識することさえない自然現象が今、僕の目の前で起きている。
没有人意识到的自然现象，现在就发生在我的面前。
理樹「西園さん、影がっ」
理树「西园，你的影子…」
影が――戻っている。
影子──回来了。
僕は飛び起きた。
我一下子跃了起来。
西園さんの影が僕にかかっている。
西园的影子投射在了我的身上。
影があるのは服の部分だけじゃない。
拥有影子的部分，不只是衣服。
今更ながら、西園さんが日傘をしていないことにも気づく。
虽说有点晚，但我直到现在才意识到，西园并没有撑着阳伞。
西園さんには影がある。
西园有着影子。
彼女自身が生み出す、影が。
从她自身投射而出的，影子。
お別れ、だね。
要告别了呢。
美鳥の声がよみがえる。
我回想起了美鸟的话语。
理樹「美鳥が…」
理树「美鸟她…」
西園さんの影だった、美鳥。
曾是西园影子的，美鸟。
『西園美魚』
になろうとした美鳥。
曾要成为『西园美鱼』
的美鸟。…
いや、本当はそうじゃなかったことを、僕はもう知っている。…
不，我已经知道，事实并非如此。
僕の体を支えた声は、確かに美鳥のものだった。
支撑着我身体的声音，确实是美鸟的。…
僕を助けたんだ。…
她救了我。
理樹「西園さん、美鳥の言葉は僕も確かに聞いたよ」
理树「西园，我确实也听到了美鸟的话语」
西園「…
そう、ですか。
直枝さんも、聞きましたか」
西园「…
是这样啊。
直枝，也听到了么」
理樹「ありがとう」
理树「谢谢」
すぐ傍にいるはずの美鳥に向かって、僕は呟いた。
向着应该就在身旁的美鸟，我轻声说道。
西園「あの子は…
ここにいます」
西园「她…
就在这里」
声が震えている。
西园的声音颤抖着。
西園「わたしの隣りに…」
西园「在我的身边…」
西園「それから、直枝さんの隣りにも」
西园「而且，也在直枝的身边」
西園「どうやら、独りになりそこねてしまったみたいです」
西园「看来，不会再被独自丢下了」
そして、微笑んだ。
这样说着，她笑了。
西園「これからは、ずっと一緒です」
西园「这之后，也要一直在一起」一緒。
在一起。
西園さんと美鳥は、もう離れないだろう。
西园和美鸟，已经不会再分离了吧。…
もともとは、ひとりだったんだから。…
本来，是一个人独处的。
そして、僕たちも離れない。
这之后，我们也将不再分开。
でも、僕たちはもともとは他人同士だ。
但是，我们本来就是不同的人。
だから――。
所以──何もしなければ、何も始まらない。
不做些什么的话，就什么都不会开始。
理樹「西園さんが、好きです」
理树「西园，我喜欢你」
想いを、言葉にする。
我将心愿化作话语。
西園「………」
西园「………」
西園さんからの返事はない。
西园并没有回答。
目を閉じて、考え込んでいるみたいだ…。
她闭上双眼，就像是在思考一样…
僕は待つ。
我等待着。
西園さんの口が開くのを。
等待着西园开口的时候。
どんな言葉が紡ぎ出されようと、受け止めるつもりでいた。
无论她会说出什么，我都准备要接受下来。
まだ、答えはない。
她还是没有回应。
西園さんは小刻みに震えていた。
西园轻轻地颤抖了起来。
理樹「…
西園さん？」
理树「…西园？」
気分でも悪いんだろうか。
是身体不舒服了么。…
まさか、僕が告白したせいで。…
难道说，是因为我的告白。
ごめん、と思わず謝ろうとした時。
正在我打算说出抱歉的时候。
西園「直枝さん…」
西园「直枝…」
西園「いつまで待たせるんですか」
西园「你要让我等到什么时候呢？」
理樹「えっ…？」
理树「诶…？」
ようやく出た言葉は予想外で、僕は戸惑う。
终于说出的话语实在是太超乎想象，不由得让我迷惑了起来。
待たされているのは、僕の方だ。
在让人等待的，是我。
西園さんが、爪先立ちで浮いていたかかとを砂浜に下ろす。
西园，在沙滩上踮起了双脚。
ああ、だから震えていたんだ。
啊，所以她才在颤抖啊。
足を踏み出す。
我向前踏出一步。
西園さんに近づく。
向西园靠近着。
僕の言葉は、西園さんに届いた。
我的话语，传递给了西园。
淡い桜の色をした西園さんの唇。
散发着淡红色的，西园的嘴唇。
触れた途端に消えてしまうんじゃないか。
在碰触的瞬间，会不会消失不见呢。
それは、もう抱かなくてよいはずのおそれだ。
那样的话，真的是让我无比畏惧。
だから。所以。
初め、おそるおそるその柔らかな唇に触れたのは、単に僕がどきどきしていたから。
在最初，小心翼翼地碰触着她那柔软嘴唇的时候，就只有我在紧张不已。
その表面は湿っていた。
嘴唇的表面湿湿的。
目を閉じた西園さんの顔は目の前だ。
闭上双眼的西园的脸庞，近在咫尺。
まぶたを震わせ、僕を受け容れる。
她轻轻地颤抖着，接受着我。
西園さんを抱く僕の腕に力が入る。
我用力抱住了西园。
舌で舐めるように。
就像在用舌头舔食一样。
唇でついばむように。
就像在吸附那唇瓣一样。
優しく。
温柔的。
ときに、激しく。
时而，又是激烈的。
僕と西園さんの唇は触れ合い。
我与西园的嘴唇相互碰触着。
その薄い膜が、僕らの体温を互いに伝え合う。
这层薄薄的膜，传递着我们彼此的体温。
ああ――。
どれほど触れようとも。
就算是这样碰触。
隔てられた僕らは、決して交わらない。
被隔开的我们，也绝对不会交融。
でも――伝わる。
但是──能够彼此传达。
それで――充分じゃないか。
这样──不就已经足够了么。
ああ接吻　海そのままに　日は行かず$d鳥翔ひながら$d死せ果てよ　いま与海之接吻，令夕阳无法行动，鸟翔于天停滞不前永遠にして。
化作永远的。一瞬。瞬间。
白鳥は哀しからずや空の青令白鸟哀叹的天空之蓝$dうみのあをにも染まず$d无法浸染大海之青$dただよふ$d相互映照孤独にして。
化作孤独的。一緒。同行。
時間よ、止まれ。
时间啊，停止吧。
今よ、永遠に。
让现在，化作永恒。
僕らはずっと、僕らのまま。
我们会一直，保持着自己的样子。
僕らはずっと、一緒。
也会一直，彼此同行。
理樹「ふぅ」
理树「呼」
西園「はぁ」
西园「啊」
息が続かない、というどうしようもなく即物的な理由で僕らの初めての口づけは終わりを告げた。
在无法继续呼吸，这样毫无办法的客观理由下，我们第一次的接吻宣告终结。
どちらからともなく唇を離す。
彼此离开了嘴唇。
僕らは黙ったまましばらく、見つめ合っていた。
我们沉默地，注视着对方。
理樹「………」
理树「………」
西園「………」
西园「………」
理樹「………」
理树「………」
西園「………」
西园「………」
理樹「………」
理树「………」
西園「………」
西园「………」
理樹「あのっ」
理树「那个…」
西園「あのっ」
西园「那个…」
理樹「西園さんから、どうぞ」
理树「西园先说吧」
西園「い、いえ。
直枝さんがお先に」
西园「不，不了。
直枝先说吧」
理樹「いや、西園さんが」
理树「不，西园先说」
西園「いえ、直枝さんが」
西园「不，直枝先说」
理樹「いや、西園さんが」
理树「不，西园先说」
西園「いえ、直枝さんが」
西园「不，直枝先说」
理樹「…ぷっ」
理树「…呼」
西園「…くす」
西园「…呵」
理樹「あははは」
理树「啊哈哈哈」
西園「うふふ」
西园「呵呵」
見つめ合ったまま、笑った。
我们注视着对方，笑了起来。
理樹「じゃあ、僕から……」
理树「那么，从我开始说……」
理樹「西園さんっ、ごめん」
理树「西园，对不起」
そう言って、僕は頭を下げる。
这样说着，我低下了头。
西園「直枝さん…
もし謝る理由が、キスをしたからだったら、わたしは怒りますよ」
西园「直枝…
如果你道歉的理由是因为接吻的话，我并没有生气啊」
西園「わたしは…」
西园「是我…」
西園「わたしが望んだから、直枝さんにしてもらったのです」
西园「是我这样期待着，才让直枝这么做的」
理樹「いや、その、ごめん」
理树「不，那个，对不起」
西園「くすっ、また謝りましたね」
西园「呵呵，你还在道歉啊」
理樹「ああ、ごめん…
じゃなくて」
理树「嗯，对不起…不对」
理樹「その…
僕、初めてじゃないんだ」
理树「那个…
我，并不是第一次」
理樹「キス、するの」
理树「不是第一次接吻」
美鳥との一件を思い出す。
我想起了和美鸟的事情。
西園「………」
西园「………」…
なんか、怒ってる？…
难道，是在生气？
西園「ぷっ」
西园「呼」
と思ったら…
吹き出した。
就在我这样想着的时候…
她突然笑了起来。
西園「直枝さん、それはまるで女の子みたいな台詞です」
西园「直枝，那简直就像是女孩子要说的话一样」
西園「…
何かと思えば、そんなことですか」
西园「…
我还以为是怎么了，原来是那种事啊」
理樹「そんなことって…」
理树「什么那种事…」
理樹「じゃあ、怒ってない？」
理树「也就是说，你没生气？」
西園「はい…
それに、そんなことを言うなら…」
西园「嗯…
而且，这么说来的话…」
西園「わたしも初めてでは、ありません」
西园「我也并不是第一次啊」
えーっっっっっっ。
诶诶诶诶诶。
理樹「そ、それって」
理树「也，也就是说…」
西園「…はい」
西园「…嗯」
西園さんが顔を赤らめる。
西园的脸红了起来。
理樹「相手は恭介、それとも謙吾…
まさか、真人っ」
理树「对方是恭介，还是谦吾…
难道说，是真人！」
西園「………」
西园「………」
西園「直枝さん、今度は怒りますよ」
西园「直枝，这次我真的要生气了」
西園「それは…
直枝さんです」
西园「对方是…直枝」
理樹「ぼ、僕ぅっ」
理树「是，是我？」
西園「…はい」
西园「…是的」
ぜ、全然記憶にない。
完，完全没有印象。
西園「あの、先ほど…
人工呼吸を」
西园「那个，刚才…
我做了人工呼吸…」
理樹「人工呼吸？」
理树「人工呼吸？」
思わず、唇を人さし指で撫でる。
我不由得，用食指抚摸起了嘴唇。
西園「はい。
目が覚める様子がありませんでしたので、以前に本で読んだ通りに試してみました」
西园「是的。
因为你完全没有要醒来的样子，所以我就按照之前看过的书上所写的做了」
西園「まず気道を確保します。
左手を直枝さんの額に当てて頭を後ろに反らし、右手を後頭部近くのうなじにおいて持ち上げます」
西园「首先，是呼吸道的确保。
用左手按住直枝的额头，向后压去，右手扶在后脑附近并抬高」
西園「それから、直枝さんの鼻を摘んで、空気が漏れないようにして、わたしの口を大きく開け、直枝さんの口を覆うようにして唇を密着させてから、ゆっくり息を吹き込みました」
西园「然后，捏住直枝的鼻子，让空气不要泄露出来，我张开嘴，附着在直枝的嘴唇上面，慢慢地吹气」
西園「それを何度も繰り返したんです」
西园「就这样重复了数次」…
それは全然、ロマンティックじゃないよ。
西園さん。…
这样子的话，真的是一点也不浪漫啊，西园。
西園「慌てたあまり、最初に直枝さんの呼吸を確認するのを忘れてたのですが…」
西园「但我实在是太过慌张，忘了在最初确认直枝的呼吸了…」
西園「…
直枝さんは意識を失っていただけで自発呼吸はあったので、人工呼吸をする必要はまったくありませんでした」
西园「…
直枝只是失去了意识，还能够自主呼吸，完全没有进行人工呼吸的必要」
それから、少し恥ずかしそうに顔を伏せた。
这样说着，她有些害羞地垂下了头。
理樹「と、ともかく。
ありがとう」
理树「不，不管怎么说，谢谢」
理樹「西園さんのおかげで、助かったよ」
理树「托西园的福，得救了」
西園「…
それは、違います」
西园「…
不是那样的」
首を横に振る。
她摇了摇头。
西園「…
助けられたのは、わたしですよ。
直枝さん」
西园「…
得救了的，是我啊。直枝」
西園「あなたと一緒なら、わたしはこのままでいられるように思います」
西园「和你在一起，我才能够像现在这样子活着」
西園「もう、『わたし』
を見失わない」
西园「我已经，不会再迷失『自己』了」
西園「あなたを好きな、西園美魚です」
西园「我就是你所喜欢的，西园美鱼」
西園さんが微笑む。
西园微笑着。
その笑顔がいつまでも君とともにありますように。
那份笑容，就像在诉说，一直都会与你同在那样。
僕は祈る。
我祈祷着。
ささやかで。
微弱的。
はかなくて。
虚幻的。
そして、大切な願い。
并且，重要的心愿。
僕の愛しいひと。
我所爱的人。
帰り道、もう陽は暮れ始めていた。
回去的途中，夕阳已经开始西下了。
茜色に沈む夕陽が、僕らの前に影を作る。
橙色的沉落中的夕阳，将影子展现在了我们的面前。
僕と西園さんは並んで歩いている。
我和西园并排走着。
僕と西園さんの影も並んで歩く。
我们的影子也并排前进着。
西園「夕焼けって赤いんですね」
西园「夕阳是红色的啊」
西園さんの横顔が、呟く。
西园轻声说着。
それは噛みしめるような口調だった。
就像要将其铭记在心一样的口气。
理樹「そう、だね」
理树「是啊」
西園「眩しいです」
西园「真是耀眼」
夕陽に目を向けて、目を細めた。
她对着夕阳，眯起了眼睛。
理樹「そう、だね」
理树「是啊」
西園「影が長いです」
西园「影子好长」
少し可笑しそうに、西園さんが体を僅かに左右に揺する。
就像有些好笑一样，西园的身体微微地左右动了动。
合わせて、影も揺れる。
影子也一同动了起来。
理樹「そう、だね」
理树「是啊」
西園「…
さきほどから同じ台詞ばかりです」
西园「…
你从刚才开始，就一直在说同样的话」
理樹「そう、だね」
理树「是啊」
ただ、西園さんの感じるままに感じていたかった。
我就只是，想要直直地感受到了西园所感觉到的东西。
同じものを見たかった。
想要看到同样的东西。
西園「…
お坊さんですね」
西园「…
真是小孩子呢」
理樹「そう、だね」
理树「是啊」
理樹「って、なんなのさ、それ」
理树「不对，那是什么意思啊？」
西園「…
何でもありません」
西园「…
没什么」
僕は西園さんの手をそっと握る。
我轻轻地握住了西园的手。
それでも、僕たちは無言のままだった。
即便如此，我们也什么都没说。
胸が弾むように心音を刻む。
能感受到击打着胸口的心跳。
この鼓動は、僕の右手を通じて彼女の左手に伝わっているだろう。
这份跳动，能够通过我的右手传递给她的左手么。
間違いない。
一定会的。
だって、僕の右手にも同じものを感じるのだから。
因为，我的右手也能感受到同样的事物。
西園「聞こえます」
西园「我能够听到」
沈黙を破ったのは西園さんだった。
打破沉默的是西园。
理樹「な、なにが？」
理树「什，什么？」
西園「…
直枝さんの心臓の音」
西园「…
直枝的心跳声」
西園「とくん、とくん、と脈を打っています」
西园「咚，咚，这样跳动着」
西園さんの唇が動くたび、僕の心臓は、ますます早鐘を打つ。
随着西园唇瓣的动作，我的心跳，愈发地快速起来。
理樹「…うん」
理树「…嗯」
理樹「打ってなかったら、大変だけどね」
理树「要是不跳的话，就糟糕了」
西園さんの左手の人さし指が、握った僕の手の甲を軽く叩く。
西园的左手食指，轻轻地敲打着我的手背。とん。咚。
とん、とん。
咚，咚。
とん、とん、とん。
咚，咚，咚。
西園「…同じ」
西园「…
一样的」
西園「…
わたしと同じリズムです」
西园「…
和我相同的节奏」
心地よい刺激。
令人舒适的刺激。
生きる者が奏でるメロディ。
生者所奏出的旋律。
能够感觉到。
感じる。
传达到。
伝わる。
碰触到。
触れることで、僕らは知る。
而且，我们能够知道。
確かに、ここにいること。
确实，就在这里。
西園「生きてる…」
西园「生存着…」
そう呟いた。
她这样轻声说道。
理樹「不思議だね」
理树「真是不可思议」
西園「…
なにがですか？」
西园「…
什么不可思议？」
理樹「どうして、こんなにドキドキするんだろう」
理树「为什么，会这样地心跳不已呢？」
西園「…
それは、交感神経が…」
西园「…
那是，交感神经…」
西園「………」
西园「………」
西園「いえ、不思議ですね」
西园「不，确实是不可思议」
西園「………」
西园「………」
西園「この先…
何度手を繋いだら、この謎は解けるんでしょうか？」
西园「这之后…
通过无数次地牵手，能够解开这个谜题么？」
理樹「…
きっと、解けないんじゃないかな」
理树「…
一定，能够解开的吧」
理樹「これからも、僕たちはドキドキしたままだと思うよ」
理树「这之后，我们也会一直地心跳不已」
西園「そう、ですね」
西园「是啊」
ずっと、ずっと。
一直，一直。
その言葉を僕は敢えて、口にしない。
我强行地这样想着，并没有说出来。
僕らはふたたび沈黙に包まれる。
沉默再次降临。
口にしない。
没有说出来。
それでも、伝わる。
但即便如此，还是能够传达到。
そんな想いがあることを、僕たちは知っているから。
我们能够知道，拥有着这样的心愿。
その後、僕らの生活で変わったことはあまりない。
在那之后，我们的生活并没有什么改变。
翌日、登校した美魚は、そのまま美魚として受け容れられた。
第二天，前来上学的美鱼，就那样作为美鱼被大家接受了。
美鳥がいた日々と同じように、何も違わない。
和美鸟在的日子一样，什么也没有改变。
美鳥がいたことを覚えているのは、僕と美魚の二人だけだ。
而记住美鸟的，就只有我和美鱼两人而已。…
いや少し、違う。…
不，或许多少有些不同。
美鳥は、今もいる。
美鸟她，现在也还在这里。
僕たちと一緒に。
和我们在一起。
美魚は日傘を持たなくなった。
美鱼已经不再拿着阳伞了。
真人「西園、日傘はどうしたんだ？」
真人「西园，你的阳伞怎么了？」
美魚「…
なくしてしまいました」
美鱼「…
弄丢不见了」
少しだけ寂しそうに笑う。
她有些寂寞地笑了起来。
真人「そっか」
真人「是么」
真人「何があったかはわかんねえけど、今度は一緒に野球やろうぜ」
真人「虽然不知道发生了什么，但下次一起来打棒球吧」
美魚「…
そうですね。
考えておきます」
美鱼「…是啊。
我会考虑的」
僕は知っている。
我是知道的。
美魚の部屋の片隅に、その日傘が丁寧に畳んで置いてあることを。
在美鱼房间的一角，那把阳伞被小心翼翼地放置着。
もう広げられることはないだろうけど、その傘の想い出を大切にしていくことを。
虽然应该不会再度打开了，但那把伞中，有着贵重的回忆。
相変わらず、僕らは昼休みになると中庭に来る。
和往常一样，我们在午休时间来到了中庭。
お弁当を食べて、本を読み、小鳥にえさをやる。
吃着午餐，读着书本，给小鸟喂食。
美魚「…
慌てなくても大丈夫ですよ」
美鱼「…
不用那么慌张也没关系的」
先を急ぐ鳥たちに語りかける、その横顔は優しい。
她对有些慌忙的小鸟这样说着，那侧脸看上去非常温柔。
時々は空を見上げ、眩しそうに目を細める。
时而她还会望向天空，很耀眼般地眯起双眼。
青く繁る葉の間から木漏れ日が揺れると、座っている美魚の影も揺れる。
随着透过绿叶射过来的阳光，坐着的西园的影子也在摇动着。
僕のために作ってくれたお弁当の量は、美魚のそれと比べておよそ二倍。
为我所做的午餐的数量，是美鱼自己的两倍。
今日はサンドイッチとおにぎりのコラボレーションだ。
今天的是三明治和饭团的混合。
当然、まだ食べ切れていない。
当然，我还没有吃完。
たまごサンドをほおばる。
鸡蛋三明治塞了满嘴。
隣を見ると、美魚もサンドイッチを食べている。
看看身旁，美鱼正在吃三明治。
変わらない日常が続いている。
一成不变的日常生活持续着。
でも――。
但是──やはり、違う。
果然，还是不同的。
美魚の唇が動く。
美鱼的嘴唇活动着。
その赤い唇が白いパンを飲み込んでいく。
她那红色的嘴唇慢慢地吃着白色的面包。
僕が口づけた――。
我轻轻地咬着──美魚「あの…
なにか？」
美鱼「那个…
怎么了？」
理樹「えっ、う、ううん。
な、なんでもないよ」
理树「诶，不，不是啊。
没，没什么事」
美魚「思いっきり、何かありそうな口ぶりなのですが…」
美鱼「怎么听，都是有着什么的口气啊…」
美魚「………」
美鱼「………」
美魚「世の中には異性の食事姿にエロティシズムを感じる人がいるらしいですが」
美鱼「世界上，似乎有人会在注视着异性进食的时候感觉到性冲动」
美魚「もしかして、直枝さんはそういう人ですか？」
美鱼「难道说，直枝就是这样的人么？」
理樹「うぐっ」
理树「呜」
口に入れたばかりのたまごが喉に詰まった。
才刚刚放入口中的鸡蛋堵住了喉咙。
理樹「ご、う、うぅ」
理树「唔，呜，呜呜…」
言葉にならない。
没有办法说出来。
って言うか、息が…。
这样说着，我的呼吸…
美魚「どうぞ」
美鱼「请用」
差し出されたお茶を一気に飲み干す。
我一口气喝完了她递来的茶。
理樹「ふぅ」
理树「呼」
理樹「ありがとう」
理树「谢谢」
美魚「どういたしまして」
美鱼「不用客气」
さっきのことは忘れてくれたかな。
她有没有忘掉刚才的事情呢。
美魚「それで、どうなんですか？」
美鱼「那么，到底是怎么回事？」
忘れてくれなかった。
看来并没有忘掉。
理樹「そ、その…
誰でもってわけじゃなくて」
理树「那，那个…
并不是对谁都这样子」
理樹「美魚だから、見てたんだよ」
理树「因为是美鱼，所以才在注视着的」
美魚「…
直枝さんがそういう性癖の持ち主だったとは意外でした」
美鱼「…
没想到直枝是拥有那样性癖的人，真是意外」
聞いてないし。
完全没有在听。
美魚「新しい発見です」
美鱼「这是新的发现啊」
美魚「…
こうして、あなたの傍にいれば」
美鱼「…
像这样，待在你的身旁」
美魚「こうして、毎日新しい直枝さんを見つけることができるんですね」
美鱼「这样的话，每天都能发现新的直枝呢」
理樹「…
うん、お互いにね」
理树「…
嗯，彼此彼此啊」
誤解は解けてないけどね。
虽然并没有解开误会。
美魚「ごちそうさまでした」
美鱼「我吃好了」
弁当箱のふたを閉じて、美魚が手を合わせる。
盖上餐盒，美鱼把双手合在一起。
理樹「お粗末さまでした」
理树「做的不是很好」
美魚「…
作ったのはわたしなのですが」
美鱼「…
这可是我做的啊」
理樹「ごめん、つい流れで」
理树「抱歉，不小心就这么说了」
美魚「なんだか、眠くなってきました」
美鱼「总觉得，突然有些困了」
僕もようやく食べ終わる。
我也终于吃完了这一餐。
今日も、お腹いっぱいだ。
今天，也吃的很饱。
本を読んでいた美魚が、その頃合いを見計らったように小さくあくびをする。
读着书的美鱼，就像看准了时机一样，轻轻地打了个呵欠。
その口を手で隠すと、恥ずかしそうに言った。
她用手盖住嘴，有些害羞地这样说道。
理樹「だったら、少し眠ったら？」
理树「那么，要不要睡一会儿？」
僕は時計を見る。
我看了看表。
時間は充分に残されている。
剩下的时间还很充足。
理樹「僕が起こしてあげるから」
理树「我会叫醒你的」
美魚「…
わたしの寝顔が見たいんですか？」
美鱼「…
想要看我的睡脸么？」
理樹「…
うん、見たい」
理树「…
嗯，很想看」
そう言って、僕は美魚をじっと見る。
这样说着，我直直地注视着美鱼。
美魚「なっ、なにを突然言い出すんですかっ」
美鱼「你，你在这么突然地说些什么啊」
美魚が顔を真っ赤にして、きょろきょろ辺りを見回した。
美鱼红着脸，有些慌张地到处看着。
美魚「ふぅ、誰も聞いてなかったようです」
美鱼「呼，似乎并没有被人听到」
美魚「…
最高にデリカシィに欠けます」
美鱼「…
真是太缺乏细心了」
美魚「直枝さんは親しき仲にも礼儀あり、ということわざを覚えた方が良いです」
美鱼「就算和直枝再怎么亲密，也是需要礼仪的。
这一点，你还是记住比较好」
理樹「さっきのお返しだよ」
理树「这个是刚才的回礼」
美魚「そういうことを言う直枝さんは嫌いです」
美鱼「我不喜欢这么说话的直枝」
理樹「それは困ったな。
僕は美魚が好きなんだけどな」
理树「那可真是很困扰了。
因为我喜欢美鱼」
美魚「…
言っていて恥ずかしくないですか」
美鱼「…
你这么说，就不觉得不好意思么？」
理樹「実は、少し」
理树「其实，有一点」
美魚「…
まったく、しょうがないですね」
美鱼「…
真是的，拿你没办法啊」
直枝さんは、と苦笑いした後で。
在她苦笑着，说出『直枝』之后。
美魚「ふぁあ」
美鱼「呼啊」
溜息ともあくびともつかない息を吐く。
不知是叹了口气，还是打了个呵欠。
美魚「………」
美鱼「………」
美魚「でも…
嬉しいです」
美鱼「但是…
我很高兴」
美魚「では、すみません。
お言葉に甘えます」
美鱼「那么，抱歉。
我就照你说的做了」
僕の肩によりかかってくる。
她靠在了我的肩膀上。
美魚の体重が僕にかかる。
美鱼的体重压在了我的身上。…
ほんのわずかだけどね。…
虽然只有一点。
美魚「…
おかしいですね。
前はこんなことはなかったのに」
美鱼「…
真是奇怪，之前并没有这样子的」
美魚「直枝さんの傍だと、安心するのでしょうか」
美鱼「待在直枝的身旁，会觉得安心吧」
美魚「…
少しだけ、眠ります」
美鱼「…
就让我，睡一小会儿」
そう漏らして、美魚は眼を閉じた。
轻声地这样说着，美鱼闭上了双眼。
美魚の右手には、伏せたままの本がある。
她的右手中，有一本扣着的书。
掠れた緑色の表紙のその本は、あの日美鳥が持っていったものだ。
带着绿色表皮的那本书，是那一天美鸟拿走的书本。
それは、今こうして。
然后现在，就像这样。
ふたたび美魚の元にある。
再一次回到了美鱼的身边。
美魚「……」
美鱼「……」
美魚が何かを呟いた。
美鱼似乎正在说些什么。
小さなその声を聞き取ることはできなかった。
她的声音太小，以至于我没有听到。
僕の名を呼んだのか。
是在呼唤我的名字么。
美鳥の名を口にしたのか。
是在叨念美鸟的名字么。
それとも、全然関係のないことかも知れない。
还是说，完全没有关系的事情呢。
僕は眠っている美魚の顔にそっと手を当てた。
我轻轻地用手抚摸着美鱼沉睡中的脸孔。
微かに上下する頬。
微微地上下浮动的脸。
触れれば、その動きを感じる。
碰触的时候，能够感觉到那个动作。
静かに漏れる寝息。
静静零露的呼吸声。
近づけば、その暖かみを知る。
靠近的话，能够感觉到那份温暖。
これから先。
在未来。
僕たちは誤解することもあるだろう。
我们也会有所误解吧。
ケンカだってするかも知れない。
或许还会吵架。
僕らが人である限り、僕らは交わらない。
只要我们还是人类，我们就无法交融。
僕は美魚が好きだ。
我喜欢美鱼。
そして、美魚も僕が好きなはずだ。
而且，美鱼应该也喜欢着我。
僕らが肉体で隔てられる限り、僕らは孤独だ。
只要我们彼此以肉体相隔，我们就会是孤独的。
だから、互いの気持ちは分からない。
所以，我们不理解彼此的心情。
想像するしかない。
无法想象。
それゆえに。
但在此之上。
僕らは触れ合う。
我们相互碰触。
僕らは伝え合う。
我们相互传达。
分かり合うために。
为了能够彼此理解。
焦ることはない。
没有什么值得焦急的。
時間は充分にあるのだから。
时间还非常充足。
褪せることはない。
是不会褪去的。
時間がどれだけ経とうとも。
无论经过多长的时间。
僕という青。
我所象征的蓝。
美魚という白。
美鱼象征的白。
白鳥は哀しからずや空の青令白鸟哀叹的天空之蓝$dうみのあをにも染まず$d无法浸染大海之青$dただよふ$d相互映照歌がいつまでも語り継がれていくように。
就像和歌总是会被延续下去一样。
僕たちはこれからも、ともにあるのだから。
在这之后，我们，也会共同前进。
美魚$d美鳥善意$d悪意まずは…。
首先是…。
恭介「ああ」
恭介「好」
真人「おう」
真人「哦」
謙吾「これでいいか」
谦吾「这样可以吗」
鈴「こうだな」
铃「这样吧」
小毬「はーい」
小毬「好～」
葉留佳「私ですネ」
叶留佳「是我呢」
クド「はいっ」
库特「是的！」
来ヶ谷「うむ」
来谷「嗯」次は…
接下来是…。
恭介「ああ」
恭介「好」
真人「おう」
真人「哦」
謙吾「これでいいか」
谦吾「这样可以吗」
鈴「こうだな」
铃「这样吧」
小毬「はーい」
小毬「好～」
葉留佳「私ですネ」
叶留佳「是我呢」
クド「はいっ」
库特「是的！」
来ヶ谷「うむ」
来谷「嗯」次は…
接下来是…。
恭介「ああ」
恭介「好」
真人「おう」
真人「哦」
謙吾「これでいいか」
谦吾「这样可以吗」
鈴「こうだな」
铃「这样吧」
小毬「はーい」
小毬「好～」
葉留佳「私ですネ」
叶留佳「是我呢」
クド「はいっ」
库特「是！」
来ヶ谷「うむ」
来谷「嗯」次は…
接下来是…。
恭介「ああ」
恭介「好」
真人「おう」
真人「哦」
謙吾「これでいいか」
谦吾「这样可以吗」
鈴「こうだな」
铃「这样吧」
小毬「はーい」
小毬「好～」
葉留佳「私ですネ」
叶留佳「是我呢」
クド「はいっ」
库特「是！」
来ヶ谷「うむ」
来谷「嗯」
最後は…
最后是…。
恭介「ああ」
恭介「好」
真人「おう」
真人「哦」
謙吾「これでいいか」
谦吾「这样可以吗」
鈴「こうだな」
铃「这样吧」
小毬「はーい」
小毬「好～」
葉留佳「私ですネ」
叶留佳「是我呢」
クド「はいっ」
库特「是的！」
来ヶ谷「うむ」
来谷「嗯」
出来た。
西園「では、読み上げさせていただきます」
西园「那么，我将为大家朗读」
西園「…
以上です」
西园「…
以上就是内容」
西園「批評に移りますが…」
西园「接下来进入评价环节…」
西園「まず、字数が合っていません。
これはあまりよろしくありません」
西园「首先，字数不对。
这不太好」
西園「よほどでない限りは、やはり五、七、五、七、七に収めるべきです」
西园「除非特别情况，还是应该严格遵守五、七、五、七、七的规则」
西園「最初から既に終わっています」
西园「一开始就已经结束了」
西園「初めの『あさがおや』
はやや類型的と言えますが、素直さがよいと思います」
西园「开头的『牵牛花啊』
有些俗套，不过我觉得它的质朴很好」
西園「飯まだか、と言われても『はい、まだです』
としか言えません」
西园「问饭好了吗，我只能回答『还没好』」
葉留佳「いやこっち見ないでくださいヨ」
叶留佳「请别看着我啊」
西園「開幕からダークすぎます」
西园「开头就太过阴郁了」
西園「ここで終わらないでください」
西园「请别在这里结束」
西園「メソポタミアは謎です」
西园「美索不达米亚是个谜」
西園「別の生き甲斐を探されてはいかがでしょうか」
西园「或许可以考虑寻找其他的生活意义」
西園「肘からロケットは出ません」
西园「从肘部发射火箭是不可能的」
西園「ねこのかわいさをとてもストレートに伝える、なかなか良い句だと思います。
わたしは好きです」
西园「这是直接表现了猫的可爱，是一首不错的句子。
我很喜欢」
西園「ここでは月夜の情景が美しく映えますね」
西园「这里月夜的情景非常美丽」
西園「流血沙汰は勘弁願いたいです」
西园「请不要搞流血事件」
西園「勉強はしてください」
西园「请好好学习」
西園「確かに続きますが、別に言わなくてよろしいです」
西园「虽然确实会继续，但没必要特意说出来」
西園「ロケット弾ってなんですか。
吹き飛ばすつもりですか」
西园「火箭弹是什么？
你是想炸飞什么东西吗」
葉留佳「いやこっち見ないでくださいヨ」
叶留佳「请别看着我啊」
西園「というか、あなた達はそんなにロケットが好きですか」
西园「总之，你们是有多喜欢火箭啊」
西園「上の句、無駄にバイオレンスかと…」
西园「上句是不是有些过于暴力了…」
西園「春といえば華やいだイメージですが、あえて静けさに着眼したのは、なかなか面白いのではないでしょうか」
西园「说到春天一般会想到热闹的景象，但着眼于静谧倒是挺有趣的」
西園「かわいいが…
しかし!?」
西园「很可爱，但是！？ 」
西園「ミステリです」
西园「这真是个谜」
西園「ユーフラテスとか意味がわかりません」
西园「幼发拉底河在这里的意义我完全不明白」
葉留佳「いやこっち見ないでくださいヨ」
叶留佳「请别看着我啊」
西園「…
そもそもこれは短歌ですらないように見えます」
西园「…
总感觉这甚至不像短歌」
西園「下の句が壊滅状態です」
西园「下句完全崩坏了」
葉留佳「いやこっち見ないでくださいヨ」
叶留佳「请别看着我啊」
西園「最後は美しく見えます。
掛詞になっているのは評価すべき点でしょう」
西园「最后看起来很美，而且是个不错的双关」
西園「最後は突飛ですが、終末観が逆に…
いとおかし」
西园「虽然最后有点离奇，但那种终末感…
很有趣」
西園「なぜここでメカメカしくする必要があるのでしょうか」
西园「为什么最后需要机械化呢」
西園「最終的にはねこが勝ちました」
西园「最终猫赢了」
西園「総合的にみると…」
西园「综合来看…」
西園「………」
西园「……」
西園「評価などは無粋ですね」
西园「评价这种事本身就很无趣」…
上手い逃げ方だ。…
真是高明的回避方式。
(#297==0),「恭介$d[(#298==0),]真人$d[(#299==0),]謙吾$d[(#300==0),]鈴$d[(#301==0),]小毬$d[(#302==0),]葉留佳$d[(#303==0),]クド$d[(#304==0),]来ヶ谷」
(#297==0),「恭介$d[(#298==0),]真人$d[(#299==0),]謙吾$d[(#300==0),]鈴$d[(#301==0),]小毬$d[(#302==0),]叶留佳$d[(#303==0),]庫特$d[(#304==0),]来谷」
(#297==0),「恭介$d[(#298==0),]真人$d[(#299==0),]謙吾$d[(#300==0),]鈴$d[(#301==0),]小毬$d[(#302==0),]葉留佳$d[(#303==0),]クド$d[(#304==0),]来ヶ谷」
(#297==0),「恭介$d[(#298==0),]真人$d[(#299==0),]謙吾$d[(#300==0),]鈴$d[(#301==0),]小毬$d[(#302==0),]叶留佳$d[(#303==0),]庫特$d[(#304==0),]来谷」
(#297==0),「恭介$d[(#298==0),]真人$d[(#299==0),]謙吾$d[(#300==0),]鈴$d[(#301==0),]小毬$d[(#302==0),]葉留佳$d[(#303==0),]クド$d[(#304==0),]来ヶ谷」
(#297==0),「恭介$d[(#298==0),]真人$d[(#299==0),]謙吾$d[(#300==0),]鈴$d[(#301==0),]小毬$d[(#302==0),]叶留佳$d[(#303==0),]庫特$d[(#304==0),]来谷」
(#297==0),「恭介$d[(#298==0),]真人$d[(#299==0),]謙吾$d[(#300==0),]鈴$d[(#301==0),]小毬$d[(#302==0),]葉留佳$d[(#303==0),]クド$d[(#304==0),]来ヶ谷」
(#297==0),「恭介$d[(#298==0),]真人$d[(#299==0),]謙吾$d[(#300==0),]鈴$d[(#301==0),]小毬$d[(#302==0),]叶留佳$d[(#303==0),]庫特$d[(#304==0),]来谷」
(#297==0),「恭介$d[(#298==0),]真人$d[(#299==0),]謙吾$d[(#300==0),]鈴$d[(#301==0),]小毬$d[(#302==0),]葉留佳$d[(#303==0),]クド$d[(#304==0),]来ヶ谷」
(#297==0),「恭介$d[(#298==0),]真人$d[(#299==0),]謙吾$d[(#300==0),]鈴$d[(#301==0),]小毬$d[(#302==0),]叶留佳$d[(#303==0),]庫特$d[(#304==0),]来谷」
あの非力そうな西園さんのバトルか…。
那个看起来很弱的西园同学要战斗了啊…。
理樹「心配だ…」
理树「我很担心…」
とりあえず、見に行ってみよう。
总之，先去看看吧。
声「ちょっと待ったぁーっ!!」
声音「等一下——！！」
恭介「何だ、これからバトルだというのに…」
恭介「怎么了，这时候正要开战…」
恭介「ん？」
恭介「嗯？」
恭介「お、お前は…!!」
恭介「你、你是…！！」
理樹「え？　誰？」
理树「诶？谁啊？」
恭介「人呼んでマッド鈴木…
科学部のマッドサイエンティストだ」
恭介「被人称为疯狂铃木…
科学部的疯狂科学家」
理樹「なんか色んな人いるね、この学校…」
理树「这学校里真的有各种各样的人啊…」
鈴木「ようやく見つけた我が生涯の伴侶を…
傷つけさせはしない!!」
铃木「我终于找到了我一生的伴侣…
我不会让她受伤的！！」
西園「………」
西园「……」
西園「はい？
　わたしですか？」
西园「诶？
是我吗？」
鈴木「ああ…君だ。
君こそ私の求め続けた人だ…」
铃木「没错…
就是你。
你就是我一直寻找的人…」
西園「よくわかりませんが、お断りします」
西园「虽然不太明白，但我拒绝」
鈴木「振られたぁーっ!?」
铃木「被拒绝了——！？ 」
恭介「なんなんだ、いきなり出てきてお前は…」
恭介「你突然冒出来是干什么啊…」
恭介「いつものクールなお前じゃないぜ」
恭介「不像你平时那么冷静啊」
理樹「あ、本当はクールなキャラなんだ…」
理树「啊，原来他本来是个冷静的角色啊…」
鈴木「すまない、取り乱してしまったようだ」
铃木「抱歉，我好像失态了」
鈴木「かなり傷付きはしたが、それはあまり問題じゃない」
铃木「虽然受了很大的打击，但这不算什么问题」
理樹「え？
　西園さんに何か用なの？」
理树「诶？
你找西园有什么事吗？」
鈴木「ああ、実はそうなんだ」
铃木「啊，其实是这样的」
西園「………」
西园「……」…
西園さんはあまり関わり合いになりたくなさそうだ。…
西园看起来一点也不想掺和进去。
鈴木「これを見て欲しい」
铃木「我想让你看看这个」
懐から電卓のようなものを取り出す。
他从怀里拿出一个像计算器的东西。…
表示は０のままだ。…
显示屏依然停留在0。
それを西園さんに向けると…。
他把它对准了西园…。
びーっ!!哔——！
ものすごい勢いでカウンターが上がっていく。
计数器以惊人的速度开始上升。
恭介「これは…
なんだかよくわからないパワー、通称ＮＹＰの測定器!!」
恭介「这是…
通称为“不可思议力量（NYP）”的测量仪器！！」
鈴木「そう…
この数字、ついに見つけたんだ」
铃木「没错…
这个数字，我终于找到了」
理樹「え？
　なにそれ？」
理树「诶？
那是什么？」
鈴木「ああ…
人体にはまだ、なんだかよくわからない未知のエネルギーが秘められている」
铃木「是这样的…
人体中还潜藏着某种不可思议的未知能量」
鈴木「そのなんだかよくわからないものを、よくわからないなりに発見したのが何を隠そうこの私だ」
铃木「而发现这种不可思议的东西，用不可思议的方法的，正是我！」
鈴木「さて、そのなんだかよくわからないエネルギーだが…」
铃木「那么，这种不可思议的能量呢…」
鈴木「このなんだかよくわからない物質を通してよくわからない反応を起こし、よくわからない次元空間に作用させ、」
铃木「通过这种不可思议的物质，会引发不可思议的反应，并作用于不可思议的次元空间，」
鈴木「なんだかよくわからない状態になることがわかっている」
铃木「最终变成了一种不可思议的状态」
理樹「何ひとつとしてわかってないね」
理树「完全没有一件事情是能搞明白的啊…」
鈴木「ああ…
だが、ひとつわかっているのは」
铃木「是啊…
但是，有一件事情是明确的」
鈴木「そこの西園くんが、そのなんだかよくわからないエネルギーを引き出すなんだかよくわからない物質と…」
铃木「那就是，西园同学和这种能量产生的不可思议物质有着极高的相性…」
理樹「あの、本当によくわからないから、『なんだかよくわからない』
ってフレーズは排除してください」
理树「那个，真的搞不明白了，请不要再用『不可思议』
这个词了」
鈴木「そこの西園くんがエネルギーを引き出す物質と非常に相性がいいんだ」
铃木「西园同学和这种能量产生的物质非常相配」
鈴木「そう、忘れもしないあの日…」
铃木「没错，我永远忘不了那一天…」
鈴木「当時の私は、まだマッドではなくただの鈴木だった」
铃木「那时的我，还不是疯狂的，只是普通的铃木」
鈴木「科学部は中庭で超小型ヘリコプターの試験飛行を行っていた」
铃木「科学部当时正在中庭试验超小型直升机的飞行」
鈴木「これぐらいの小ささのものだ」
铃木「大概就这么小的东西」
手を軽く握ってみせる。
テニスボール並みのようだ。
他用手比划了一下，和网球差不多大。
鈴木「屋上まで飛んで、降り立たせる、それだけの実験だった」
铃木「实验的目标只是让它飞到屋顶，然后降落，仅此而已」
鈴木「だがそこに、僕はひっそりとＮＹＰの吸収回路をしかけておいたのさ…」
铃木「但是，我悄悄在它上面安装了NYP吸收回路…」
鈴木「さあ、中庭はすごいことになったさ！」
铃木「于是，中庭变得一片混乱！」
鈴木「ハリケーンでも訪れたように、ヘリはすべての木々をなぎ倒し、僕らを壁に磔にした！」
铃木「直升机像飓风一样横扫所有树木，把我们钉在了墙上！」
鈴木「その中で、西園くん…
きみだけは笑っていたね」
铃木「而在这之中，西园同学…
只有你在笑」
西園「ちなみに苦笑いです」
西园「顺便说一句，那是苦笑」
鈴木「無理もない。
自分の未知なる力のすごさを目の当たりにしたんだから！
　笑う以外にはできないだろう！」
铃木「这也难怪，亲眼目睹了自己未知能力的伟大，除了笑还能做什么呢！」
西園「聞いてませんね…」
西园「你根本没听我说话吧…」
鈴木「その後、僕はＮＹＰに取り憑かれたように研究したさ」
铃木「那之后，我开始如痴如狂地研究NYP」
鈴木「そして数々の兵器を生み出した。
これは…
西園くん、君にしか扱えないものだ」
铃木「并制造出了各种武器。这些…
都是西园同学你才能使用的」
鈴木「なぜなら…
ＮＹＰをエネルギーとして使うからだ」
铃木「因为…
这些武器以NYP为能源」
鈴木「そして、時は訪れた」
铃木「而现在，时机到了」
鈴木「なんと、君が井ノ原や宮沢、棗たちと戦うというじゃないか」
铃木「听说你要和井之原、宫沢或是棗他们战斗」
鈴木「是非このなんだかよくわからないブースターを装着して欲しい!!」
铃木「请务必装备这个不可思议的助推器！！」
西園「いやです」
西园「不要」
鈴木「貴重な実験の機会なんだ…
頼むよ…」
铃木「这是一次难得的实验机会啊…
拜托了…」
西園「興味がありません」
西园「我没兴趣」
鈴木「このブースターを使うことにより、我々科学部が開発したサイバーな武器を使用することが可能になる」
铃木「使用这个助推器，就能操作我们科学部开发的高科技武器」
西園「わかりました」
西园「明白了」
理樹「そこで快諾!?」
理树「这就答应了！？」
恭介「こいつは…
意外なダークホースの誕生だな」
恭介「这还真是…
一匹意料之外的黑马啊」
恭介「野郎ども！
　熱いバトルの予感がするぜ!!」
恭介「伙计们！
我预感到一场热血的战斗即将到来！！」
野次馬「いやっほーぅ!!」
围观者「呀呼——！！」
理樹「ああ…」
理树「啊…」
西園「あまりお気になさらず」
西园「请不用在意」
西園「割と好きですから」
西园「我还挺喜欢这种事的」
理樹「いや、それなら別にいいんだけど…」
理树「啊，那样的话就没关系了…」
西園さんに強力なバックアップが付いたようだった…。
看起来西园得到了强有力的支持…。
鈴木「そうだ、ひとつ覚えておいてくれ」
铃木「对了，请记住一件事」
鈴木「ＮＹＰ値にはバイオリズムがある。
どういう周期かはまだ不明だ」
铃木「NYP值有生物节律，目前还不清楚是怎样的周期」
鈴木「ＮＹＰ値が低い時の戦いでは、サイバーな武器がポテンシャルを発揮しない。
くれぐれもよろしく」
铃木「当NYP值低的时候，战斗时高科技武器无法发挥潜力，务必要注意」
鈴木「あと、我々のことはこれから科学部部隊と呼んでくれ」
铃木「还有，从今以后，请称呼我们为科学部部队」
鈴木「君の戦い、ずっと見させてもらうよ」
铃木「你的战斗，我们会一直关注」
真人「ストーカーじゃねぇかよ…」
真人「这不就是跟踪狂吗…」
謎の男…？
　一体誰なんだろう。
一个神秘的男人…？
到底是谁呢。
とりあえず見に行ってみよう。
总之先去看看吧。
駆けつけてみると、謎の男としか呼べない風貌の奴が立っていた。
赶到现场后，发现一个只能被称为“神秘男人”的家伙站在那里。
理樹「えっ、こいつと戦うの!?」
理树「诶，要和这个家伙战斗吗!?」
真人「ああ…
携帯のランキング、見ろよ」
真人「啊…
看看手机上的排名吧。」
理樹「え、ああ…」
理树「诶，啊…」
携帯を開いて、ランキングを確認する。
打开手机，确认了排名。９位…
マスク・ザ・斉藤…
第9位…
ji·齐藤…
１０位…
マスク・ザ・斉藤…
第10位…
假面·齐藤…
１１位…
マスク・ザ・斉藤…
第11位…
假面·齐藤…
知らない人間がバトルランキングに加わってる！
不认识的人居然加入了战斗排名！
真人「なら、挑まれた勝負は避けられねぇだろ？」
真人「那么，被挑战的对决应该躲不过吧？」
理樹「そ、そうだね…」
理树「是、是啊…」
真人「大丈夫だ、理樹。
こんな奴見かけ倒しだ。
簡単にひねって、ふたりで遊ぼうぜ」
真人「没事的，理树。
这种家伙只是虚张声势，轻松解决掉，然后我们俩一起玩吧。」
その体で今の順位って…
真人も見かけ倒しだと思うけど…。
这种身材居然有这个排名…
我觉得真人也只是虚张声势而已…
理樹「そうなるといいね…」
理树「希望如此…」
真人「いくぜ、おらぁぁぁぁぁーーっ!!」
真人「上了，嗷啊啊啊啊——！！」
謙吾「ああ…
携帯のランキングを見てみろよ」
谦吾「啊…
看看手机上的排名吧。」
理樹「え、ああ…」
理树「诶，啊…」
携帯を開いて、ランキングを確認する。
打开手机，确认了排名。９位…
マスク・ザ・斉藤…
第9位…
假面·齐藤…
１０位…
マスク・ザ・斉藤…
第10位…
假面·齐藤…
１１位…
マスク・ザ・斉藤…
第11位…
假面·齐藤…
知らない人間がバトルランキングに加わってる！
不认识的人居然加入了战斗排名！
謙吾「なら、バトルルール、挑まれた勝負は断れない、これが適応される」
谦吾「那么，根据战斗规则，被挑战的对决是无法拒绝的，这条规则适用。」
理樹「なるほど…」
理树「原来如此…」
謙吾「大丈夫だ、理樹。
こんな奴に負けるほど俺は錆びついちゃいない」
谦吾「没事的，理树。
我还没菜到会输给这种家伙。」
それで現在の順位って…
完全に錆び付いてると思うけど…。
那现在的排名…
我觉得他完全生锈了啊…
謙吾「こいやぁぁぁーーっ!!」
谦吾「来呀啊啊啊——！！」
鈴「ああ…
携帯にものってる」
铃「啊…
手机上也写着呢。」
理樹「え、ほんと？」
理树「诶，真的吗？」
携帯を開いて、ランキングを確認する。
打开手机，确认了排名。９位…
マスク・ザ・斉藤…
第9位…
假面·齐藤…
１０位…
マスク・ザ・斉藤…
第10位…
假面·齐藤…
１１位…
マスク・ザ・斉藤…
第11位…
假面·齐藤…
知らない人間がバトルランキングに加わってる！
不认识的人居然加入了战斗排名！
鈴「なら、断れない、というわけで戦うことになった」
铃「那么，无法拒绝，也就是说要战斗了。」
理樹「でも、そんなこと聞かされてもないよ…」
理树「可是，我听说过这种事吗…」
鈴「大丈夫だ、理樹。
恐いがやってみる」
铃「没事的，理树。
虽然很害怕，但我会试着努力的。」
鈴「しかし顔面こわっ！」
铃「不过他的脸也太吓人了！」
大丈夫なんだろうか…。
真的没问题吗…
鈴「くりゃああぁあーーーっ！」
铃「看招啊啊啊——！」
小毬「うん…
だって、ランキングに入ってるんだよ…」
小毬「嗯…
因为他也在排名里呢…」
理樹「え、ほんと？」
理树「诶，真的吗？」
携帯を開いて、ランキングを確認する。
打开手机，确认了排名。９位…
マスク・ザ・斉藤…
第9位…
假面·齐藤…
１０位…
マスク・ザ・斉藤…
第10位…
假面·齐藤…
１１位…
マスク・ザ・斉藤…
第11位…
假面·齐藤…
知らない人間がバトルランキングに加わってる！
不认识的人居然加入了战斗排名！
小毬「よくわからないけど、挑まれたら断れないから、やるしかないんだよ…」
小毬「虽然搞不太清楚，不过被挑战的话是不能拒绝的，只能应战了…」
理樹「でも、そんなこと聞かされてもないよ…」
理树「可是，我听说过这种事吗…」
小毬「私もだけど…」
小毬「我也没听说过…」
小毬「とても恐ろしい人が現れたよ…」
小毬「出现了一个非常可怕的人…」
小毬「ご挨拶したら『ケェーッ!!』
って返されたよ…」
小毬「我打了声招呼，他回了句『喀——！！』…」
小毬「どこの人かもわからない…
恐ろしい人！」
小毬「连是哪里的人都不知道…
好可怕的人！」
大丈夫なんだろうか…。
真的没问题吗…
小毬「とりあえず、よろしくおねがいします～」
小毬「总之，请多多关照～」
最後は能天気だった。
最后还是那么乐天派。
来ヶ谷「知らんのか？
　既にランキングにも登録されている」
来谷「不知道吗？
他已经被注册进排名里了。」
理樹「え、ほんと？」
理树「诶，真的吗？」
携帯を開いて、ランキングを確認する。
打开手机，确认了排名。９位…
マスク・ザ・斉藤…
第9位…
假面·齐藤…
１０位…
マスク・ザ・斉藤…
第10位…
假面·齐藤…
１１位…
マスク・ザ・斉藤…
第11位…
假面·齐藤…
知らない人間がバトルランキングに加わってる！
不认识的人居然加入了战斗排名！
来ヶ谷「ふむ、まあ余興としては中々だな」
来谷「嗯，作为余兴还是挺有意思的。」
理樹「でも、そんなこと聞かされてもないよ…」
理树「可是，我听说过这种事吗…」
来ヶ谷「いいじゃないか。
おねーさんも少しばかりやる気を取り戻したよ」
来谷「没关系啦。
姐姐也稍微找回了一点干劲。」
来ヶ谷「…
まあ、どこぞの男も不甲斐ない連中に活を入れたかったというところか」
来谷「…
嘛，可能是某个男人想给这些不中用的家伙提提神吧。」…
まあ、来ヶ谷さんならよほど運が悪くない限りこんな順位になるとは思えないし…。…
嗯，如果是来谷的话，除非运气特别差，否则不可能会有这么低的排名…
少しでもやる気になってるなら、あるいは…。
如果她能稍微有点干劲的话，也许…
来ヶ谷「開幕だ。
楽しい舞踏になるといいな」
来谷「开幕了。
希望能成为一场有趣的舞斗。」
クド「リキも知らないのですか？
　ランキングにはもう入っていますが…」
库特「理树也不知道吗？
不过他已经在排名里了…」
理樹「え、ほんと？」
理树「诶，真的吗？」
携帯を開いて、ランキングを確認する。
打开手机，确认了排名。９位…
マスク・ザ・斉藤…
第9位…
假面·齐藤…
１０位…
マスク・ザ・斉藤…
第10位…
假面·齐藤…
１１位…
マスク・ザ・斉藤…
第11位…
假面·齐藤…
知らない人間がバトルランキングに加わってる！
不认识的人居然加入了战斗排名！
理樹「こんなこと聞かされてもないよ…」
理树「我完全没听说过…」
クド「ではいったい何者なのでしょう？」
库特「那么他到底是谁呢？」
クド「さっき『名を名乗れい！』
とカッコよく言ってみたら、とても怖い形相で睨まれました…」
库特「我刚才酷酷地说了一句『报上名字！』
，却被他用非常凶狠的表情瞪了一眼…」
それでビビるクドは、とてもカッコよくない。
被吓到的库特，一点也不酷。
クド「ですが、頑張らないと順位が上がらないのです…」
库特「不过不努力的话，排名是不会提升的…」
大丈夫なんだろうか…。
真的没问题吗…
クド「いざ勝負なのですっ！」
库特「那么，决斗吧！」
葉留佳「うーん、これに登録されてますからネ」
叶留佳「嗯…
他已经被注册在里面了哦。」
理樹「え、ほんと？」
理树「诶，真的吗？」
携帯を開いて、ランキングを確認する。
打开手机，确认了排名。９位…
マスク・ザ・斉藤…
第9位…
假面·齐藤…
１０位…
マスク・ザ・斉藤…
第10位…
假面·齐藤…
１１位…
マスク・ザ・斉藤…
第11位…
假面·齐藤…
知らない人間がバトルランキングに加わってる！
不认识的人居然加入了战斗排名！
葉留佳「誰か知らないけど、こりゃあ面白いことになってるね」
叶留佳「不知道是谁，但这事情看起来很有趣呢。」
理樹「でも、そんなこと聞かされてもないよ…」
理树「可是，我听说过这种事吗…」
葉留佳「ん？
　なんか愉快な人みたいだよ」
叶留佳「嗯？
感觉他是个挺有趣的人呢。」
葉留佳「あんな仮面ごときではるちんはビビったりはしませんし」
叶留佳「像那种戴面具的家伙，叶留佳才不会害怕呢。」…
こんな順位に留まってる人とは思えない強気だった。…
这自信的语气完全不像是一个停留在这种排名的人。
大丈夫なんだろうか…。
真的没问题吗…
葉留佳「さあっ、変なのを倒して順位挽回するよっ」
叶留佳「好了，打倒那个奇怪的家伙，挽回排名吧！」
西園「どなたかは知りませんが、ランキングにも登録されているようです」
西园「不知道是谁，但看起来已经被注册在排名里了。」
理樹「え、ほんと？」
理树「诶，真的吗？」
携帯を開いて、ランキングを確認する。
打开手机，确认了排名。９位…
マスク・ザ・斉藤…
第9位…
假面·齐藤…
１０位…
マスク・ザ・斉藤…
第10位…
假面·齐藤…
１１位…
マスク・ザ・斉藤…
第11位…
假面·齐藤…
知らない人間がバトルランキングに加わってる！
不认识的人居然加入了战斗排名！
西園「あまりエレガントな容貌とはいい難いですが…」
西园「他的外貌很难说优雅…」
理樹「こんなこと聞かされてもないよ…」
理树「我完全没听说过这种事…」
西園「ですが、ルールはルールなので…」
西园「不过，规则就是规则…」
そういうが、相手の発するオーラはただ事ではない。
话虽如此，但对手散发出的气场不容小视。
だいじょうぶだろうか…。
真的没问题吗…
西園「では、いきます」
西园「那么，我上了。」
西園さんなら、サイバーな武器さえあればいい勝負が出来そうだけど…。
如果是西园的话，只要有她的电子武器，应该能有一场不错的战斗…
相手の発するオーラもただ事ではない。
对手散发出的气场也不容小视。
西園「では、はじめましょうか、科学部部隊」
西园「那么，科学部队，准备开始吧。」
科学部「はっ」
科学部「是！」
真人「勝っちまった!?」
真人「我赢了!?」
理樹「えー、こんなに隠しキャラっぽいのに!?」
理树「诶，这么像隐藏角色的家伙也能赢!?」
真人「さすが最強のオレだぜ…」
真人「果然我是最强的…」
理樹「上を見てから言ってよ…」
理树「先看看排名再说吧…」
真人「マスク・ザ・斉藤…」
真人「假面·齐藤…」
真人「てめぇ、一体何者だ…」
真人「你到底是何方神圣…」
マスクザ斉藤「ただの斉藤さ」
假面·齐藤「只是个齐藤罢了。」
マスクザ斉藤「ふ…
これから激動のランキングが始まるぜ、はりゃほれうまうーっ！」
假面·齐藤「哼…
接下来排名将会掀起风暴，哈里呀呼啦乌玛乌——！」
その男は去っていった。
那个男人离开了。
僕らは呆然と見送るしかなかったのだった…。
我们只能目瞪口呆地目送他离去…
真人「オレと互角かよ…」
真人「和我打成平手吗…」
真人「マスク・ザ・斉藤…」
真人「假面·齐藤…」
真人「てめぇ、一体何者だ…」
真人「你到底是何方神圣…」
マスクザ斉藤「ただの斉藤さ」
假面·齐藤「只是个齐藤罢了。」
マスクザ斉藤「ふ…
これから激動のランキングが始まるぜ、はりゃほれうまうーっ！」
假面·齐藤「哼…
接下来排名将会掀起风暴，哈里呀呼啦乌玛乌——！」
その男は去っていった。
那个男人离开了。
僕らは呆然と見送るしかなかったのだった…。
我们只能目瞪口呆地目送他离去…
謙吾「勝ったぞ!?」
谦吾「我赢了!?」
理樹「えー、こんなに隠しキャラっぽいのに!?」
理树「诶，这么像隐藏角色的家伙也能赢!?」
謙吾「まあまだまだ道は長い…
たゆまぬ努力が必要だな」
谦吾「不过路还很长…
必须不断努力才行。」
理樹「そうだね…」
理树「是啊…」
謙吾「マスク・ザ・斉藤…」
谦吾「假面·齐藤…」
謙吾「おまえ、一体何者だ…」
谦吾「你到底是何方神圣…」
マスクザ斉藤「ただの斉藤さ」
假面·齐藤「只是个齐藤罢了。」
マスクザ斉藤「ふ…
これから激動のランキングが始まるぜ、はりゃほれうまうーっ！」
假面·齐藤「哼…
接下来排名将会掀起风暴，哈里呀呼啦乌玛乌——！」
その男は去っていった。
那个男人离开了。
僕らは呆然と見送るしかなかったのだった…。
我们只能目瞪口呆地目送他离去…
謙吾「やるじゃないか…」
谦吾「干得不错啊…」
謙吾「マスク・ザ・斉藤…」
谦吾「假面·齐藤…」
謙吾「おまえ、一体何者だ…」
谦吾「你到底是何方神圣…」
マスクザ斉藤「ただの斉藤さ」
假面·齐藤「只是个齐藤罢了。」
マスクザ斉藤「ふ…
これから激動のランキングが始まるぜ、はりゃほれうまうーっ！」
假面·齐藤「哼…
接下来排名将会掀起风暴，哈里呀呼啦乌玛乌——！」
その男は去っていった。
那个男人离开了。
僕らは呆然と見送るしかなかったのだった…。
我们只能呆呆地目送他离去…。
鈴「え？
　勝った!?」
铃「咦？
　赢了!?」
理樹「えー!?　こんなに隠しキャラっぽいのに!?」
理树「诶，这么像隐藏角色的家伙也能赢!?」
鈴「強いなあたし…
なんでこんなところでくすぶってるんだろ…」
铃「我好强啊…
为什么会窝在这种地方啊…」
理樹「そうだね…
これからは頑張ろうね…」
理树「是啊…
从现在开始也要努力哦…」
鈴「マスク・ザ・斉藤…」
铃「假面·齐藤…」
鈴「おまえだれだ…」
铃「你是谁…」
マスクザ斉藤「ただの斉藤さ」
假面·齐藤「只是个齐藤罢了」
マスクザ斉藤「ふ…
これから激動のランキングが始まるぜ、はりゃほれうまうーっ！」
假面·齐藤「哼…
接下来排名将会掀起风暴，哈里呀呼啦乌玛乌——！」
その男は去っていった。
那个男人离开了。
僕らは呆然と見送るしかなかったのだった…。
我们只能呆呆地目送他离去…。
鈴「なんとか互角か…」
铃「勉强算是平局吧…」
鈴「マスク・ザ・斉藤…」
铃「假面·齐藤…」
鈴「おまえだれだ…」
铃「你是谁…」
マスクザ斉藤「ただの斉藤さ」
假面·齐藤「只是个齐藤罢了」
マスクザ斉藤「ふ…
これから激動のランキングが始まるぜ、はりゃほれうまうーっ！」
假面·齐藤「哼…
接下来排名将会掀起风暴，哈里呀呼啦乌玛乌——！」
その男は去っていった。
那个男人离开了。
僕らは呆然と見送るしかなかったのだった…。
我们只能呆呆地目送他离去…。
小毬「やったよ！
　勝ったよー！」
小毬「成功了！
　我赢了哦～！」
理樹「えー!?　こんなに隠しキャラっぽいのに!?」
理树「诶，这么像隐藏角色的家伙也能赢!?」
小毬「実は私、ものすごい強いんだよー」
小毬「其实我超级强的哦～」
小毬「さあ、正体を見せ…
あれ、いない」
小毬「好了，现出原形…
咦，不见了」
理樹「小毬さんに負けたんじゃ、恥ずかしくて顔も見せられないんじゃないかな…」
理树「可能是因为输给小毬，羞得连脸都不敢露了吧…」
小毬「恐ろしいよ…
だって、元々顔を見せてもいないのに…」
小毬「好可怕啊…
毕竟他本来就没露过脸呢…」…
しかし、なんだったんだろう。…
不过，那到底是怎么回事啊。
やっぱり負けた。
果然还是输了。
小毬「ふええぇぇ～」
小毬「呜哇啊啊～」
小毬「一体どこの誰なんですか～～」
小毬「到底是什么人啊～～」
マスクザ斉藤「ただの斉藤さ」
假面·齐藤「只是个齐藤罢了」
マスクザ斉藤「ふ…
これから激動のランキングが始まるぜ、はりゃほれうまうーっ！」
假面·齐藤「哼…
接下来排名将会掀起风暴，哈里呀呼啦乌玛乌——！」
その男は去っていった。
那个男人离开了。
僕らは呆然と見送るしかなかったのだった…。
我们只能呆呆地目送他离去…。
小毬「ふえぇーん、もういいよー」
小毬「呜哇～，已经够了啦～」
小毬「一体どこの誰なんですか～～」
小毬「到底是什么人啊～～」
マスクザ斉藤「ただの斉藤さ」
假面·齐藤「只是个齐藤罢了」
マスクザ斉藤「ふ…
これから激動のランキングが始まるぜ、はりゃほれうまうーっ！」
假面·齐藤「哼…
接下来排名将会掀起风暴，哈里呀呼啦乌玛乌——！」
その男は去っていった。
那个男人离开了。
僕らは呆然と見送るしかなかったのだった…。
我们只能呆呆地目送他离去…。
来ヶ谷「ふん、あっけない…」
来谷「哼，真是无趣…」
理樹「えー!?　こんなに隠しキャラっぽいのに!?」
理树「诶，这么像隐藏角色的家伙也能赢!?」
来ヶ谷「おねーさんがこの順位だったのが間違いだったな」
来谷「让大姐姐排在这个名次本来就是错误的」
来ヶ谷「そしてやる気を出すこともなかったか。
つまらん」
来谷「而且我都没认真起来，真无聊啊」
理樹「まあ、気にしないでいいか…」
理树「嘛，不用太在意啦…」
来ヶ谷「なにい…
この私が手も足も出ないとは…」
来谷「怎么可能…
竟然让我毫无还手之力…」
来ヶ谷「ところで、どうみてもアレで別に聞くことでもないと思うが…
名乗らんのか？」
来谷「话说回来，怎么看都一目了然了吧，也没必要问…
你就不报上名字吗？」
マスクザ斉藤「ただの斉藤さ」
假面·齐藤「只是个齐藤罢了」
マスクザ斉藤「ふ…
これから激動のランキングが始まるぜ、はりゃほれうまうーっ！」
假面·齐藤「哼…
接下来排名将会掀起风暴，哈里呀呼啦乌玛乌——！」
その男は去っていった。
那个男人离开了。
僕らは呆然と見送るしかなかったのだった…。
我们只能呆呆地目送他离去…。
来ヶ谷「ふむ、さすがに容易くはないな」
来谷「嗯，果然不是那么简单的」
来ヶ谷「ところで、どうみてもアレで別に聞くことでもないと思うが…
名乗らんのか？」
来谷「话说回来，怎么看都一目了然了吧，也没必要问…
你就不报上名字吗？」
マスクザ斉藤「ただの斉藤さ」
假面·齐藤「只是个齐藤罢了」
マスクザ斉藤「ふ…
これから激動のランキングが始まるぜ、はりゃほれうまうーっ！」
假面·齐藤「哼…
接下来排名将会掀起风暴，哈里呀呼啦乌玛乌——！」
その男は去っていった。
那个男人离开了。
僕らは呆然と見送るしかなかったのだった…。
我们只能呆呆地目送他离去…。
クド「成敗いたしました!!」
库特「已经处理完毕了!!」
理樹「えー!?　こんなに隠しキャラっぽいのに!?」
理树「诶，这么像隐藏角色的家伙也能赢!?」
クド「どうやらただの楽しい人だったようなのです」
库特「看来他只是个很有趣的人呢」
理樹「まあ、気にしないでいいか…」
理树「嘛，不用太在意啦…」
クド「わふーっ、べりべりすとろんぐなのですー」
库特「哇呼～，berry berry strong的说～」
クド「ふーあーゆ～」
库特「Hoo aa yuu～」
マスクザ斉藤「ただの斉藤さ」
假面·齐藤「只是个齐藤罢了」
マスクザ斉藤「ふ…
これから激動のランキングが始まるぜ、はりゃほれうまうーっ！」
假面·齐藤「哼…
接下来排名将会掀起风暴，哈里呀呼啦乌玛乌——！」
その男は去っていった。
那个男人离开了。
僕らは呆然と見送るしかなかったのだった…。
我们只能呆呆地目送他离去…。
クド「実力伯仲なのです…」
库特「实力相当呢…」
クド「ふーあーゆ～」
库特「Hoo aa yuu～」
マスクザ斉藤「ただの斉藤さ」
假面·齐藤「只是个齐藤罢了」
マスクザ斉藤「ふ…
これから激動のランキングが始まるぜ、はりゃほれうまうーっ！」
假面·齐藤「哼…
接下来排名将会掀起风暴，哈里呀呼啦乌玛乌——！」
その男は去っていった。
那个男人离开了。
僕らは呆然と見送るしかなかったのだった…。
我们只能呆呆地目送他离去…。
葉留佳「ふーはははははー！
　はるちんムテキ!!」
叶留佳「呼哈哈哈哈哈～！
　小叶子无敌!!」
理樹「えー!?　こんなに隠しキャラっぽいのに!?」
理树「诶，这么像隐藏角色的家伙也能赢!?」
葉留佳「せっかくだからその楽しげな仮面を取ってもらいますヨ」
叶留佳「既然这样，就请把那有趣的面具摘下来吧」
葉留佳「ってにげられたー！」
叶留佳「结果被逃掉了～！」
なんだったんだろう…。
那到底是怎么回事啊…。
葉留佳「ひゃぁーんっ!!　私の負けーっ！」
叶留佳「呀啊——!!　我输了——！」
葉留佳「ひどいですヨ、愉快な仮面で油断させるなんて…」
叶留佳「太过分了，用那滑稽的面具让我掉以轻心…」
葉留佳「で、誰なんだあんたはっ」
叶留佳「所以说，你到底是谁啊？」
マスクザ斉藤「ただの斉藤さ」
假面·齐藤「只是个齐藤罢了」
マスクザ斉藤「ふ…
これから激動のランキングが始まるぜ、はりゃほれうまうーっ！」
假面·齐藤「哼…
接下来排名将会掀起风暴，哈里呀呼啦乌玛乌——！」
その男は去っていった。
那个男人离开了。
僕らは呆然と見送るしかなかったのだった…。
我们只能呆呆地目送他离去…。
葉留佳「ちぇっ、しょうがないナァ…」
叶留佳「哼，没办法啦…」
葉留佳「で、誰なんだあんたはっ」
叶留佳「所以说，你到底是谁啊？」
マスクザ斉藤「ただの斉藤さ」
假面·齐藤「只是个齐藤罢了」
マスクザ斉藤「ふ…
これから激動のランキングが始まるぜ、はりゃほれうまうーっ！」
假面·齐藤「哼…
接下来排名将会掀起风暴，哈里呀呼啦乌玛乌——！」
その男は去っていった。
那个男人离开了。
僕らは呆然と見送るしかなかったのだった…。
我们只能呆呆地目送他离去…。
西園「ぶっ飛ばしちゃいました」
西园「被打飞了呢」
理樹「えー!?　こんなに隠しキャラっぽいのに!?」
理树「诶，这么像隐藏角色的家伙也能赢!?」
西園「ところで、やはり仮面の下は美青年だったのでしょうか」
西园「话说回来，面具下果然是个美青年吗？」
西園「確認出来なかったのが残念です」
西园「没能确认实在是遗憾呢」
理樹「まあ、気にしないでいいか…」
理树「嘛，不用太在意啦…」
西園「やられてしまいましたか」
西园「我是被打败了吗」
西園「一体どなたなんでしょうか」
西园「到底是谁呢？」
マスクザ斉藤「ただの斉藤さ」
假面·齐藤「只是个齐藤罢了」
マスクザ斉藤「ふ…
これから激動のランキングが始まるぜ、はりゃほれうまうーっ！」
假面·齐藤「哼…
接下来排名将会掀起风暴，哈里呀呼啦乌玛乌——！」
その男は去っていった。
那个男人离开了。
僕らは呆然と見送るしかなかったのだった…。
我们只能呆呆地目送他离去…。
西園「相打ちですか…」
西园「是平局吗…」
西園「一体どなたなんでしょうか」
西园「到底是谁呢？」
マスクザ斉藤「ただの斉藤さ」
假面·齐藤「只是个齐藤罢了」
マスクザ斉藤「ふ…
これから激動のランキングが始まるぜ、はりゃほれうまうーっ！」
假面·齐藤「哼…
接下来排名将会掀起风暴，哈里呀呼啦乌玛乌——！」
その男は去っていった。
那个男人离开了。
僕らは呆然と見送るしかなかったのだった…。
我们只能呆呆地目送他离去…。
マスク・ザ・斉藤のバトルか…。
見に行ってみよう。
假面·齐藤的战斗吗…。
去看看吧。
うわっ、目の前にあいつがいる…。
糟糕，他就在我面前…。
気づかないふりして通り抜けよう…。
装作没看见，直接走过去吧…。
マスクザ斉藤「そうそう、こんな仮面かぶった奴、たまに外でも見かけるからなー流行ってんのかなー」
假面·齐藤「哦对了，最近戴这种面具的家伙好像越来越多了…
难道是流行吗？」
マスクザ斉藤「んなわけないだろっ！」
假面·齐藤「怎么可能啊！」
思いきり肩を掴まれた！
他用力抓住了我的肩膀！
マスクザ斉藤「こいつは強さの象徴さ。
一番強い奴しか持てない。
どうだ、ほしいだろ？
　うまうー」
假面·齐藤「这个是力量的象征。
只有最强的人才能拥有。
怎么样，想要吗？
唔姆ー」
理樹「いや、特には…」
理树「不，倒也不是特别想…」
マスクザ斉藤「おまえそんな人生でいいのかよっ、うまうー」
假面·齐藤「你就打算这样过一辈子吗？
唔姆ー」
理樹「邪魔そうだから、うまうー取って話してよ」
理树「看起来很碍事，把唔姆ー拿下来再说吧」
マスクザ斉藤「今おまえが一位なんだろっ、一番強いんだろっ、みんな倒してきたんだろっ」
假面·齐藤「现在你是第一名吧？
最强的人吧？
你把所有人都打败了吧？」
マスクザ斉藤「それを誇りに、俺と戦えよ。
うまうー」
假面·齐藤「以此为荣，来和我战斗吧。
唔姆ー」
理樹「そんな大した…」
理树「也没什么了不起的…」
マスクザ斉藤「逃げるのか？
　逃げ続けるのか？
　そしてヒーローが現れるのを待つのか？
　そいつが代わりに戦ってくれるのか？」
假面·齐藤「你是要逃跑吗？
你会一直逃跑吗？
然后等着英雄出现吗？
让那家伙替你战斗吗？」
マスクザ斉藤「そんなヒーローはどこにもいないぜ、理樹、いや、うまうー」
假面·齐藤「这种英雄是不存在的，理树，不对，唔姆ー」
いくら僕でも今のは頭にかちんときた。
就算是我，现在也有点火大了。
そんな甘えん坊じゃないはずだ、僕は。
我可不是那种撒娇的小孩子。
マスクザ斉藤「よし、戦う男の目になったじゃないか」
假面·齐藤「好，你终于有了一副能战斗的男人的眼神了」
マスクザ斉藤「人を集める」
假面·齐藤「召集人群」
携帯を片手で操作し、耳に当てる。
他单手操作手机，放在耳边。
マスクザ斉藤「うまうー」
假面·齐藤「唔姆ー」
この場所を伝えているようだ（ちゃんと伝わってるか心配だ）。
他好像在传达这个地方的信息（我还担心他有没有传达清楚）。
やがてぽつぽつと人が集まり始める。
不一会儿，人群开始慢慢聚集起来。
野次馬「リトルバスターズ最後の砦、直枝がみんなの無念を果たすか!?」
围观者「Little Busters的最后堡垒，直枝能否为大家报仇！？」
野次馬「マスク・ザ・斉藤の強さは半端じゃないぜ、いくらランキング一位の理樹でも無理だろ」
围观者「假面·齐藤的实力可不是闹着玩的，就算是排名第一的理树也不可能赢吧」
野次馬「とにかくいい試合になりそうだな…
面白い」
围观者「总之这场比赛看起来会很精彩…
真期待啊」
マスクザ斉藤「よし、じゃ、バトルスタートだ！」
假面·齐藤「好，比赛开始了！」
野次馬「いやっほーーーーぅ!!」
围观者「呀呼——！！」
理樹「え…」
理树「诶…」
理樹「勝ったの…」
理树「我赢了…」
理樹「僕、勝てたの…」
理树「我…赢了…」
喝采の中で、僕は自分の声すら聞き取れないでいる。
在欢呼声中，我甚至听不清自己的声音。
マスクザ斉藤「やるじゃないか、理樹、いや、うまうー」
假面·齐藤「干得不错，理树，不对，唔姆ー」
マスクザ斉藤「おまえは俺をも乗り越えた」
假面·齐藤「你甚至超越了我」
そのマスクに手をかけ…
そして外した。
他把手放在面具上…
然后摘了下来。
恭介「ふ…」
恭介「哼…」
理樹「………」
理树「………」
恭介「驚いたか」
恭介「惊讶吗？」
理樹「え、まあ…」
理树「诶，算是吧…」
恭介「なんだ、その適当なリアクションはっ」
恭介「什么啊，这么随便的反应」
理樹「い、いや…
びっくりしてるんだよこれでも…
うわー恭介だったんだーって、心の中で」
理树「不，不是…
我其实很惊讶啊，心里想着‘哇，原来是恭介啊’之类的…」
恭介「ま、いいか…」
恭介「算了，无所谓了…」
恭介「そして、これからはおまえがこれを引き継ぐ」
恭介「从现在开始，这个就交给你了」
理樹「え…？」
理树「诶…？」
恭介「マスク・ザ・斉藤は今日からおまえだ」
恭介「假面·齐藤从今天起就是你了」
理樹「ええぇーっ!!??」
理树「诶——！？？」
恭介「そっちのほうが仰天するんだな…
まいいか」
恭介「这你倒是挺震惊的…算了」
恭介「綿々と続いてきたこの学校の伝統だ」
恭介「这是我们学校代代相传的传统」
恭介「最強がこのマスクを継ぐ」
恭介「最强的人继承这个面具」
恭介「次は、理樹おまえだ」
恭介「接下来就是你了，理树」
マスクを差し出される。
他把面具递给了我。
理樹「えーっ」
理树「诶——」
恭介「かぶってみろ」
恭介「戴上试试吧」
なんだかみんなから期待の視線を感じる…。
感觉所有人都用期待的眼神看着我…。
恭介「ほら、早くしろよっ」
恭介「快，快点戴上！」
理樹「う…うん…」
理树「呃…好吧…」
仕方なくかぶってみる。
无奈之下，我试着戴上了。
理樹「って、えー、これ前見えないのっ!?」
理树「等等，诶——这个完全看不见前面啊！？」
恭介「心眼で捉えよ」
恭介「用心眼去感知吧。」
理樹「むちゃくちゃだあぁーっ！」
理树「太离谱了啊——！」
野次馬「斉藤！　斉藤！」
围观者「齐藤！齐藤！」
何か斉藤コールが巻き起こっている。
人群开始高呼‘齐藤’。
恭介「よぅしおまえら、今日は朝まで斉藤祭りだ！」
恭介「好嘞，各位，今晚就是齐藤祭了！」
恭介「手始めに新しい斉藤を胴上げしながら、校内一周だ！」
恭介「首先，先把新任齐藤抛起来绕学校一圈！」
理樹「うわ、やめ、うわああぁーーっ！」
理树「喂，别，啊啊啊——！」
ＴＨＥ　ＥＮＤんなわけない。才怪。
マスクザ斉藤「ふん…
残念だよ、おまえがこの程度だったなんてよ…」
假面·齐藤「哼…
真遗憾啊，没想到你也就这点程度…」
マスクザ斉藤「結局俺が最強じゃねぇか…
うまうー」
假面·齐藤「结果还是我最强…
唔姆ー」
マスクザ斉藤「じゃあな…」
假面·齐藤「那么，再见了…」
背中を向けて去っていく…
その後ろ姿は完全に恭介だった…。
他转过身离开…
那背影完全是恭介的样子…。
マスクザ斉藤「ドローゲームか…
残念だぜ、おまえがこの程度だったなんてよ…」
假面·齐藤「平局吗…
真遗憾啊，没想到你也就这点程度…」
マスクザ斉藤「結局俺が最強じゃねぇか…
うまうー」
假面·齐藤「结果还是我最强…
唔姆ー」
マスクザ斉藤「じゃあな…」
假面·齐藤「那么，再见了…」
背中を向けて去っていく…
その後ろ姿は完全に恭介だった…。
他转过身离开…
那背影完全是恭介的样子…。
謙吾「………」
谦吾「………」
むっくと謙吾が立ち上がる。
谦吾突然站了起来。
真人「あ？
　どうした、けんごっち」
真人「啊？
怎么了，谦吾？」
謙吾「大人だけならいいが、生徒にも被害が及びかねないからな」
谦吾「大人倒是无所谓，但学生也可能受到伤害」
それだけで僕らは理解する。
謙吾がその退治に向かうのだ。
只说了这些，我们就明白了。
谦吾要去讨伐那怪物。
真人「そら、しゅしょーなこったな」
真人「那真是个好人啊」
入れ替わりに鈴が戻ってくる。
被他接替的铃回来了。
鈴「ふぅ…」
铃「呼…」
理樹「おつかれさま」
理树「辛苦了」
恭介「さあ、謙吾の戦いが始まるぞ」
恭介「好了，谦吾的战斗要开始了」
真人「わかるのか？」
真人「你怎么知道？」
恭介「こんな事もあろうかと、別電源を使った予備マイクを仕込んでおいた。
そっちに切り替える」
恭介「我早就料到会有这种情况，所以准备了用独立电源的备用麦克风。
现在切换到那边」
僕たちは、また改造携帯からの音に耳を凝らした。
我们专心倾听从改造过的手机传来的声音。
恭介「竹刀を持った謙吾まで負けるとは…」
恭介「连拿着竹刀的谦吾都输了啊…」
理樹「これは予想外だねぇ…」
理树「这真是出乎意料啊…」
真人「ん？
　オレの筋肉を呼んだかい」
真人「嗯？
刚才有人叫我的肌肉吗？」
鈴「いや、誰もよんどらん」
铃「没有，谁也没叫你」
真人「呼べよっ、すげぇ逞しそうなのが真横にいるんだからさっ！」
真人「那就叫我啊！
身边可是有个超级强壮的家伙啊！」
鈴「勝手にいってこい」
铃「随便你去吧。」
真人「ああ、言われなくたっていくさ。
オレがぜってー仕留めてやる」
真人「啊啊，不用你说我也会去的。
我一定会解决它！」
恭介「予備マイクを忘れず謙吾から回収していけ」
恭介「别忘了把备用麦克风从谦吾那里回收回来」
真人「オーケー、オレの戦いをとくとごらんあれ」
真人「好好好，尽情观赏我的战斗吧」
真人が夜の校舎へ出かけていった。
真人走向了夜晚的校舍。…
入れ替わり謙吾が帰ってくる。…
被他接替的谦吾回来了。
謙吾「不覚だ…」
谦吾「真是失策…」
鈴「まあまあ、がんばったほうだと思うぞ？
　とりあえずカップゼリーやるから元気だせ」
铃「嘛嘛，我觉得你已经尽力了？
先吃个果冻杯恢复精神吧」
謙吾「うぉぉ…」
谦吾「呜哦哦…」
鈴に励まされてて、泣きそうになっている…。
在铃的安慰下，他看起来快要哭出来了…。
恭介「さあ、真人の戦いが始まるぞ」
恭介「好了，真人的战斗要开始了」
恭介「我らがリトルバスターズが半壊じゃないか…」
恭介「我们Little Busters几乎全灭了啊…」
鈴「そうだな」
铃「是啊」
次は恭介がいくんだろう。
なんたって、僕らのリーダーだ。
接下来应该是恭介出场吧。
毕竟他是我们的领袖。
恭介「じゃ、解散」
恭介「那就，解散」
理樹「ええー！」
理树「诶——！」
恭介「どうした、理樹」
恭介「怎么了，理树」
理樹「てっきり恭介がみんなのぶんの仇をとってきてくれるのかと…」
理树「我还以为恭介会替大家报仇呢…」
恭介「悪いが、謙吾と真人が勝てない相手に敵うわけがない」
恭介「抱歉，但连谦吾和真人都打不过的对手，我也不可能赢」
理樹「そりゃそうだけどさ…」
理树「虽然是这样没错啦…」
恭介「ここまで生徒に被害が及んだら、職員たちが黙っていないだろうから、どっかに捕獲を依頼するだろうよ。
しばらくしたら勝手に解決されるさ」
恭介「既然学生也受到牵连，学校的职员们肯定不会坐视不理吧。
他们应该会找人来捕捉它，过段时间问题自然会解决的」
理樹「うーん、まあ、そうなるだろうけど…」
理树「嗯…
虽然可能会是这样…」
煮え切らなかったが、確かにそれが恭介の考え方のような気もする。
虽然觉得不太痛快，但这确实像是恭介的想法。
納得しておこう。
还是就这么接受吧。
恭介「謙吾でも敵わなかったのに、真人が勝ったぞ」
恭介「连谦吾都无法战胜的对手，真人却赢了」
真人『やったぁ！
　見てたか!?　いや、聴いてたか!?　今そこに横たわってるんだぜ!?　オレが倒したんだぜ!?　ＴＶ局とか来ないのか!?　おい、誰かＴＶ局を…』
真人『太棒了！
看到了吗！？
不对，听到了吗！？
它现在就横在那里！
是我干掉的！
电视台什么的不来吗！？
喂，快来人去叫电视台…』
携帯からは真人のはしゃぐ声が延々と聞こえている。
手机里不断传来真人兴奋的声音。
恭介「どんなに嬉しいんだ、あいつ…」
恭介「他到底有多开心啊…」
理樹「自分でも驚いてるみたいだもんね…」
理树「他自己看起来也很惊讶吧…」
真人『おい、誰かインタビューを！
　なあ、聞こえてるだろ!?　すべて覚えてるから詳細に語ってやるからよ!!　だからＴＶ局を…』
真人『喂，来人采访我啊！
喂，你们听得到吧！？
我全都记得清清楚楚，可以详细讲给你们听啊！
所以快去叫电视台…』
鈴「寝るか」
铃「睡觉吧」
謙吾「ああ」
谦吾「嗯」
こうしてこの事件は幕を降ろしたのだった…。
就这样，这次事件落下了帷幕…。
恭介「さすが、謙吾だな」
恭介「不愧是谦吾啊」
理樹「うん、頼もしいよね」
理树「嗯，真可靠啊」
真人「くそぅ、謙吾の奴すげぇかっこいいじゃねぇかっ、ジェラシィィィーーー!!」
真人「可恶，谦吾那家伙真帅啊，我嫉妒得要死——！！」
鈴「自らすごい負け犬っぷりを露呈してるな、こいつ」
铃「他暴露自己有多像失败者呢」
理樹「放っておいてあげてよ。
明日には忘れてるからさ」
理树「别管他了，反正到明天他就会忘记的」
こうしてこの一件は片づいたのだった。
就这样，这件事算是解决了。
試合終了、キャプテンチームの勝利！
比赛结束，部长队获胜！
試合終了、リトルバスターズの勝利！
比赛结束，Little Busters获胜！
試合終了、両チーム引き分け比赛结束，双方队伍平局。
１回表　キャプテンチームの攻撃第１局上半，部长队进攻。
１回表　キャプテンチームの攻撃第１局上半，部长队进攻。
１回裏　リトルバスターズの攻撃第１局下半，Little Busters进攻。
２回表　キャプテンチームの攻撃第２局上半，部长队进攻。
２回裏　リトルバスターズの攻撃第２局下半，Little Busters进攻。
３回表　キャプテンチームの攻撃第３局上半，部长队进攻。
３回裏　リトルバスターズの攻撃第３局下半，Little Busters进攻。
４回表　キャプテンチームの攻撃第４局上半，部长队进攻。
４回裏　リトルバスターズの攻撃第４局下半，Little Busters进攻。
最終回表　キャプテンチームの攻撃最终局上半，部长队进攻。
最終回裏　リトルバスターズの攻撃最终局下半，Little Busters进攻。
$(7,0)、一塁に牽制球――！
$(7,1)将牵制球投向一垒――！
セーフ！
安全上垒！
アウト！出局！
$(7,0)、二塁に牽制球――！
$(7,1)将牵制球投向二垒――！
セーフ！
安全上垒！
アウト！出局！
$(7,0)、三塁に牽制球――！
$(7,1)将牵制球投向三垒――！
セーフ！
安全上垒！
アウト！出局！
三塁ランナーがスタート！
三垒跑者起跑！
二塁ランナーがスタート！
二垒跑者起跑！
一塁ランナーがスタート！
一垒跑者起跑！
投げた！投球！
投げた！投球！
チェンジアップ！
变速球！
ニャーブ！
喵曲球！
シュート！直球！
スライニャー！
滑喵球！
シンカー！沉球！
ニャックル！
喵指节球！
ライジングニャットボール！
雷神喵喵球！
真・ライジングニャットボール!!見送り。
ボール。放过。坏球。
見送り。
ボール。放过。坏球。
フォアボール。
四坏球，保送。
バッターは一塁へ击球手走向一垒。
一塁ランナーは二塁へ一垒跑者走向二垒。
バッターは一塁へ击球手走向一垒。
二塁ランナーは三塁へ二垒跑者走向三垒。
一塁ランナーは二塁へ一垒跑者走向二垒。
バッターは一塁へ击球手走向一垒。
押し出し。
三塁ランナーはホームイン保送。
三垒跑者得分。
二塁ランナーは三塁へ二垒跑者走向三垒。
一塁ランナーは二塁へ一垒跑者走向二垒。
バッターは一塁へ击球手走向一垒。
見逃し。
ストライク。
未挥棒。好球。
見逃し。
ストライク。
未挥棒。好球。
バッターアウト！
击球手出局！
$(6,0)はバットを振った――$d$(6,1)挥棒――$d$(6,0)はバントの構え――$d$(6,1)准备短打――$d空振り。
ストライク。挥空。好球。
空振り。
ストライク。挥空。好球。
バッターアウト！
击球手出局！
$(6,0)はバットを振った――$d$(6,1)挥棒――$d$(6,0)はバントの構え――$d$(6,1)准备短打――$dデッドボール！死球！
投球が大きくはずれた！
　カウントはボール。
投球大幅偏离！ 坏球。
見送り。
ボール。放过。坏球。
フォアボール。
四坏球，保送。
投球が大きくはずれた！
　カウントはボール、フォアボール。
投球大幅偏离！
 四坏球，保送。
後方に逸れたボールをキャッチャーが追う！
捕手漏接球并追赶！
その間に三塁ランナーはホームイン此时三垒跑者得分。
その間に二塁ランナーは三塁へ此时二垒跑者推进至三垒。
その間に一塁ランナーは二塁へ此时一垒跑者推进至二垒。
バッターは一塁へ击球手走向一垒。
三塁ランナー飛び出している！
三垒跑者冲刺！
$dタッチアウト！
$d触杀出局！
$(7,0)、三塁へ送球するが――$(7,1) 向三垒传球――$(7,0)、三塁へ送球――！
$(7,1) 向三垒传球――!$(7,0)、三塁へ送球！
　きわどいタイミング――$(7,1) 向三垒传球! 千钧一发――セーフ！
安全上垒！
タッチアウト！
触杀出局！
$(7,0)、二塁へ送球するが――$(7,1) 向二垒传球――$(7,0)、二塁へ送球――！
$(7,1) 向二垒传球――！
$(7,0)、二塁へ送球！
　きわどいタイミング――$(7,1) 向二垒传球！
千钧一发――セーフ！
タッチアウト！
触杀出局！
その間に二塁ランナーは三塁へ二垒跑者推进至三垒その間に一塁ランナーは二塁へ一垒跑者推进至二垒キャッチャーの返球と同時に、三塁ランナーがホームへと突っ込んできた！
捕手回球的同时，三垒跑者冲向本垒！
$(7,0)、急いでホームへ送球するが――$(7,1) 立刻将球传向本垒――$(7,0)、急いでホームへ送球――！
$(7,1) 立刻将球传向本垒――！
$(7,0)、急いでホームへ送球！
　きわどいタイミング――$(7,1) 立刻将球传向本垒―！
千钧一发――セーフ！
安全上垒！
三塁ランナー、ホームイン！
三垒跑者得分！
タッチアウト！
触杀出局！
スリーアウトチェンジ！
三次出局，换场！
ゲームセット！
比赛结束！
ゲームセット！
比赛结束！
ゲームセット！
比赛结束！
ファール…
$d打球はファールグラウンドへ出界…
$d球进入了界外区ファールフライ…
$d界外区…
$dボールはキャッチャーの頭上へ…
球从捕手头顶飞过...ボールはファーストの頭上へ…
球从一垒手头顶飞过…
ボールはサードの頭上へ…
球从三垒手头顶飞过…
$(7,0)はボールをキャッチ！
$(7,1)接住了球!なんと、$(7,0)はボールをこぼしてしまった！
天哪, $(7,1)掉球了！
ファール…
$d打球はファールグラウンドへ出界…
$d球进入了界外区ファール…
$d出界…
スリーバント失敗！
　バッターアウト！
三次短打失败！
击球手出局！
ファールグラウンドに、小フライを打ち上げてしまった…
$d小飞球飞向了界外区…
$dキャッチャーがグラブを構える――捕手准备好手套――$(7,0)はボールをキャッチ！
$(7,1)接住了球！
なんと、$(7,0)はボールをこぼしてしまった！
天哪，$(7,1)掉球了！
ファール…
$d界外…
スリーバント失敗！
　バッターアウト！
三次短打失败！
击球手出局！コン…
$dボールの下に当たって、小さなフライを打ち上げてしまった…砰…
$d球棒击中了球的底部，打出了一个小飞球…
ピッチャーがグラブを構える――投手准备好手套――キャッチャーがグラブを構える――捕手准备好手套――$(7,0)はボールをキャッチ！
$(7,1)接住了球！
$(7,0)はボールをこぼしてしまった！
　慌ててボールを拾う$(7,1)掉球了！
慌忙捡起了球『故意落球の宣告』
により、バッターランナーはアウト！
$d由于『故意落球』
，击球手跑者出局！
$dランナーはそのまま跑者保持原位一塁はセーフ！
$d一垒安全！
ランナーはそのまま跑者保持原位その間に三塁ランナーはホームイン！
与此同时，三垒跑者回到本垒得分！
その間に二塁ランナーは三塁へ与此同时，二垒跑者推进到三垒その間に一塁ランナーは二塁へ与此同时，一垒跑者推进到二垒一塁はセーフ！
一垒安全！コン…
$dボールの下に当たって、小さなフライを打ち上げてしまった…砰…
$d球棒击中了球的底部，打出了一个小飞球…
ピッチャーがグラブを構える――投手准备好手套――キャッチャーがグラブを構える――捕手准备好手套――$(7,0)はボールをキャッチ！
$(7,1)接住了球！
三塁ランナー、塁に戻ろうとするが間に合わない！
三垒跑手企图回到本垒，但来不及了！
$dアウト！
$d出局！
コン$d勢いを殺された打球が地面を転がる…
砰$d气势全无的滚地球…
ピッチャー正面へボールが転がる…
球滚向投手正面…
ファースト方向へボールが転がる…
球滚向一垒…
サード方向へボールが転がる…
球滚向三垒…
一塁線ぎりぎりへボールが転がる…
球滚向了一垒线附近…
三塁線ぎりぎりへボールが転がる…
球滚向了三垒线附近…
コン$d勢いを殺された打球が地面を転がる…
砰$d气势全无的滚地球…
ピッチャー正面へボールが転がる…
球滚向投手正面…
ファースト方向へボールが転がる…
球滚向一垒…
サード方向へボールが転がる…
球滚向三垒…
一塁線ぎりぎりへボールが転がる…
球滚向了一垒线附近…
三塁線ぎりぎりへボールが転がる…
球滚向了三垒线附近…
コン$d勢いを殺された打球が地面を転がる…
砰$d气势全无的滚地球…
ピッチャー正面へボールが転がる…
球滚向投手正面…
ファースト方向へボールが転がる…
球滚向一垒…
サード方向へボールが転がる…
球滚向三垒…
一塁線ぎりぎりへボールが転がる…
球滚向了一垒线附近…
三塁線ぎりぎりへボールが転がる…
球滚向了三垒线附近…
カコン…
$d打った。
弱い当たり。
打出，弱击。
打った。
軽い当たり。
打出，轻击。
打った。
打ち損じた当たり。
打出，击球失误。
ピッチャー正面へのぼてぼてのゴロ…
滚地球向投手弹去…
ファースト正面へのぼてぼてのゴロ…
滚地球正好弹向一垒…
セカンド正面へのぼてぼてのゴロ…
滚地球正好弹向二垒…
ショート正面へのぼてぼてのゴロ…
滚地球正好弹向游击手…
サード正面へのぼてぼてのゴロ…
滚地球正好弹向三垒…
ファースト正面へのぼてぼてのゴロ…
滚地球正好弹向一垒…
セカンド正面へのぼてぼてのゴロ…
滚地球正好弹向二垒…
ショート正面へのぼてぼてのゴロ…
滚地球正好弹向游击手…
サード正面へのぼてぼてのゴロ…
滚地球正好弹向三垒…
一塁線ぎりぎりのぼてぼてのゴロ…
滚地球勉强弹向一垒线…
一二塁間へのぼてぼてのゴロ…
滚地球弹向一二垒之间的线…
二遊間へのぼてぼてのゴロ…
滚地球弹向游击手和二垒之间…
三遊間へのぼてぼてのゴロ…
滚地球弹向游击手和三垒之间…
三塁線ぎりぎりのぼてぼてのゴロ…
滚地球勉强弹向三垒线…キン！
$d打った。
強い当たり。砰！
$d打出，强击。
素早いゴロがピッチャー正面へと転がる…
快速的滚地球滚向投手正面…
素早いゴロがファースト正面へと転がる…
快速的滚地球滚向一垒手正面…
素早いゴロがセカンド正面へと転がる…
快速的滚地球滚向二垒手正面…
素早いゴロがショート正面へと転がる…
快速的滚地球滚向游击手正面…
素早いゴロがサード正面へと転がる…
快速的滚地球滚向三垒手正面…
素早いゴロがファースト方向へと転がる…
快速的滚地球滚向一垒手方向…
素早いゴロがセカンド方向へと転がる…
快速的滚地球滚向二垒手方向…
素早いゴロがショート方向へと転がる…
快速的滚地球滚向游击手方向…
素早いゴロがサード方向へと転がる…
快速的滚地球滚向三垒手方向…
素早いゴロが一塁線ぎりぎりへ転がる…
快速的滚地球勉强滚向一垒线…
素早いゴロが一二塁間へと転がる…
快速的滚地球勉强滚向一二垒之间…
素早いゴロが二遊間へと転がる…
快速的滚地球滚向二垒和游击手之间…
素早いゴロが三遊間へと転がる…
快速的滚地球滚向三垒和游击手之间…
素早いゴロが三塁線ぎりぎりへ転がる…
快速的滚地球勉强滚向三垒线…
カキン！
$d打った。
非常に強い当たり。砰！
$d打出，非常强击。
強烈なゴロがピッチャー正面へと転がる…
强烈的滚地球滚向投手正面…
強烈なゴロがファースト正面へと転がる…
强烈的滚地球滚向一垒手正面…
強烈なゴロがセカンド正面へと転がる…
强烈的滚地球滚向二垒手正面…
強烈なゴロがショート正面へと転がる…
强烈的滚地球滚向游击手正面…
強烈なゴロがサード正面へと転がる…
强烈的滚地球滚向三垒手正面…
強烈なゴロがファースト方向へと転がる…
强烈的滚地球滚向一垒方向…
強烈なゴロがセカンド方向へと転がる…
强烈的滚地球滚向二垒方向…
強烈なゴロがショート方向へと転がる…
强烈的滚地球滚向游击方向…
強烈なゴロがサード方向へと転がる…
强烈的滚地球滚向三垒方向…
強烈なゴロが一塁線ぎりぎりへ転がる…
强烈的滚地球勉强滚向一垒线…
強烈なゴロが一二塁間へと転がる…
强烈的滚地球勉强滚向一二垒之间…
強烈なゴロが二遊間へと転がる…
强烈的滚地球滚向二垒和游击手之间…
強烈なゴロが三遊間へと転がる…
强烈的滚地球滚向三垒和游击手之间…
強烈なゴロが三塁線ぎりぎりへ転がる…
强烈的滚地球勉强滚向三垒线…
$(7,0)、懸命に追うが届かない！
$(7,1) 拼命追赶但还是没能追上！
ボールは外野前へと抜ける球滚到了外野前方その間に三塁ランナーはホームイン！
三垒跑者趁机回到本垒得分！
二塁ランナーは三塁でストップ二垒跑者停在三垒一塁ランナーは二塁でストップ一垒跑者停在二垒バッターランナーは一塁でストップ击球跑者停在一垒$(7,0)が打球に素早く反応する！
$(7,1)迅速对球做出反应！
$(7,0)はボールを捕球$(7,1)接住了球！
三塁ランナーあわてて塁に戻る。
これは刺せそうにない。
三垒跑者慌忙回到垒上。
看来没法刺杀他。
二塁ランナーあわてて塁に戻る。
これは刺せそうにない。
二垒跑者慌忙回到垒上。
看来没法刺杀他。
$(7,0)、バックホーム――$(7,1)、传球到本垒――フォースアウト！
跑者出局！
$(7,0)、三塁へ送球――$(7,1)、传球到三垒――フォースアウト！
强迫出局！
$(7,0)、二塁へ送球――$(7,1)、传球到二垒――フォースアウト！
跑者出局！
$(7,0)、一塁へ送球するが――$(7,1)、传球到一垒――$(7,0)、一塁へ送球――$(7,1)、传球到一垒――$(7,0)、一塁へ送球！
　きわどいタイミング――$(7,1)、传球到一垒！
　千钧一发――セーフ！
安全上垒！
その間に三塁ランナーはホームイン！
三垒跑者趁机回到本垒得分！
その間に二塁ランナーは三塁へ二垒跑者趁机推进至三垒その間に一塁ランナーは二塁へ一垒跑者趁机推进至二垒アウト！出局！
$(7,0)、一塁へ送球――$(7,1)、传球到一垒――アウト！出局！
$(7,0)、バックホーム――$(7,1)、传球到本垒――フォースアウト！
跑者出局！
$(7,0)、三塁へ送球――$(7,1) 传球到三垒――フォースアウト！
跑者出局！
$(7,0)、二塁へ送球――$(7,1) 传球到二垒――フォースアウト！
跑者出局！
$(7,0)、一塁へ送球――$(7,1) 传球到一垒――アウト！出局！
$(7,0)、バックホーム――$(7,1) 传球到本垒――フォースアウト！
跑者出局！
$(7,0)、三塁へ送球――$(7,1) 把球传向三垒――フォースアウト！
跑者出局！
$(7,0)、二塁へ送球――$(7,1) 把球传向二垒――フォースアウト！
跑者出局！
$(7,0)、一塁へ送球するが――$(7,1) 把球传向一垒――$(7,0)、一塁へ送球――$(7,1) 把球传向一垒――$(7,0)、一塁へ送球！
　きわどいタイミング――$(7,1) 把球传向一垒！
 千钧一发――セーフ！
安全上垒！
その間に三塁ランナーはホームイン！
三垒跑者得分！
その間に二塁ランナーは三塁へ二垒跑者推进至三垒。
その間に一塁ランナーは二塁へ一垒跑者推进至二垒。
アウト！出局！
三塁ランナーは本塁へ。
これは刺せそうにない。
三垒跑者冲向本垒。
看起来没有刺杀的机会。
$(7,0)、バックホーム！
$(7,1) 把球传向本垒！
$(7,0)、バックホーム！
　きわどいタイミング――$(7,1) 把球传向本垒！
 千钧一发――セーフ！
安全上垒！
タッチが間に合わない！
　セーフ！
没能触杀！
 安全上垒！
$d三塁ランナー、ホームに到達$d三垒跑者到达本垒。
三塁ランナー、ホームイン！
三垒跑者得分！
$d三塁ランナー、ホームに到達$d三垒跑者到达本垒。
三塁ランナー、ホームイン！
三垒跑者得分！
三塁ランナー、フォースアウト！
三垒跑者被迫出局！
三塁ランナー、タッチアウト！
三垒跑者被触杀出局！
二塁ランナーは三塁へ。
これは刺せそうにない。
二垒跑者前进到三垒。
看起来没有刺杀的机会。
$(7,0)、三塁へ送球！
$(7,1) 把球传向三垒！
$(7,0)、三塁へ送球！
　きわどいタイミング――$(7,1) 把球传向三垒！
千钧一发――セーフ！
安全上垒！
タッチが間に合わない！
　セーフ！
没能触杀！
 安全上垒！
二塁ランナー、フォースアウト！
二垒跑者被迫出局！
二塁ランナー、タッチアウト！
二垒跑者被触杀出局！
一塁ランナーは二塁へ。
これは刺せそうにない。
一垒跑者前进到二垒。
看起来没有刺杀的机会。
$(7,0)、二塁へ送球！
$(7,1) 把球传向二垒！
$(7,0)、二塁へ送球！
　きわどいタイミング――$(7,1) 把球传向二垒！
 千钧一发――セーフ！
安全上垒！
タッチが間に合わない！
　セーフ！
没能触杀！
 安全上垒！
一塁ランナー、フォースアウト！
一垒跑者被迫出局！
一塁ランナー、タッチアウト！
一垒跑者被触杀出局！
$(7,0)、一塁へ送球するが――$(7,1) 把球传向一垒――$(7,0)、一塁へ送球！
$(7,1) 把球传向一垒！
$(7,0)、一塁へ送球！
　きわどいタイミング――$(7,1) 把球传向一垒！
 千钧一发―セーフ！
安全上垒！
アウト！出局！
三塁ランナー、ホームイン！
三垒跑者得分！
$(7,0)を強襲！
　ボールをはじいてしまった！
　慌ててボールを拾う$(7,1) 强袭！
 球被打飞了！
 慌忙捡起球その間に三塁ランナーはホームイン！
三垒跑者得分！
その間に二塁ランナーは三塁へ二垒跑者推进至三垒。
その間に一塁ランナーは二塁へ一垒跑者推进至二垒。
一塁はセーフ！
一垒安全！
$(7,0)はボールを捕り損ねてしまった！
$(7,1)没能接住球！
ボールは外野前へと抜ける球滚到了外野前。
その間に三塁ランナーはホームイン！
三垒跑者得分！
二塁ランナーは三塁でストップ二垒跑者停在三垒。
一塁ランナーは二塁でストップ一垒跑者停在二垒。
バッターランナーは一塁でストップ击球跑者停在一垒。
$(7,0)はボールをはじいてしまった！
　慌ててボールを拾う$(7,1)弹开了球！
慌忙捡起球。
その間に三塁ランナーはホームイン！
三垒跑者得分！
その間に二塁ランナーは三塁へ二垒跑者推进至三垒。
その間に一塁ランナーは二塁へ一垒跑者推进至二垒。
一塁はセーフ！
一垒安全！
キィン！
$d打った。
強い当たり。砰！
$d打中了。
强劲的击球。
ライナー性の打球がピッチャー正面へ…
直线球正好打向投手...ライナー性の打球がファースト正面へ…
直线球正好打向一垒手...ライナー性の打球がセカンド正面へ…
直线球正好打向二垒手...ライナー性の打球がショート正面へ…
直线球正好打向游击手...ライナー性の打球がサード正面へ…
直线球正好打向三垒手...ライナー性の打球がファースト方向へ…
直线球打向一垒手方向...ライナー性の打球がセカンド方向へ…
直线球打向二垒手方向...ライナー性の打球がショート方向へ…
直线球打向游击手方向...ライナー性の打球がサード方向へ…
直线球打向三垒手方向...ライナー性の打球が一塁線ぎりぎりの方向へ…
直线球打向一垒线边缘方向...ライナー性の打球が一二塁間方向へ…
直线球打向一二垒间方向...ライナー性の打球が二遊間方向へ…
直线球打向游击手和二垒间方向...ライナー性の打球が三遊間方向へ…
直线球打向游击手和三垒间方向...ライナー性の打球が三塁線ぎりぎりの方向へ…
直线球打向三垒线边缘方向...キィィン！
$d打った。
非常に強い当たり。砰！
$d打中了。
非常强劲的击球。
痛烈なライナーがピッチャーを強襲…
猛烈的直线球打向投手...痛烈なライナーがファーストを強襲…
猛烈的直线球打向一垒手...痛烈なライナーがセカンドを強襲…
猛烈的直线球打向二垒手...痛烈なライナーがショートを強襲…
猛烈的直线球打向游击手...痛烈なライナーがサードを強襲…
猛烈的直线球打向三垒手...痛烈なライナーがファースト方向へ…
猛烈的直线球打向一垒手方向...痛烈なライナーがセカンド方向へ…
猛烈的直线球打向二垒手方向...痛烈なライナーがショート方向へ…
猛烈的直线球打向游击手方向...痛烈なライナーがサード方向へ…
猛烈的直线球打向三垒手方向...痛烈なライナーが一塁線ぎりぎりの方向へ…
猛烈的直线球打向一垒线边缘方向...痛烈なライナーが一二塁間方向へ…
猛烈的直线球打向一二垒间方向...痛烈なライナーが二遊間方向へ…
猛烈的直线球打向游击手和二垒间方向...痛烈なライナーが三遊間方向へ…
猛烈的直线球打向游击手和三垒间方向...痛烈なライナーが三塁線ぎりぎりの方向へ…
猛烈的直线球打向三垒线边缘方向...$(7,0)、懸命に追うが届かない！
$(7,1)拼命追赶，但还是没能接到！
ボールは外野前へと抜ける球穿过外野前その間に三塁ランナーはホームイン！
三垒跑者趁机回到本垒得分！
二塁ランナーは三塁でストップ二垒跑者停在三垒一塁ランナーは二塁でストップ一垒跑者停在二垒バッターランナーは一塁でストップ击球跑者停在一垒$(7,0)を強襲！
　ボールをはじいてしまった！
　慌ててボールを拾う$(7,1)被球击中！
球弹开了！
慌忙捡起球その間に三塁ランナーはホームイン！
三垒跑者趁机回到本垒得分！
その間に二塁ランナーは三塁へ二垒跑者趁机推进至三垒その間に一塁ランナーは二塁へ一垒跑者趁机推进至二垒一塁はセーフ！
一垒安全！
$(7,0)が打球に素早く反応する！
$(7,1)迅速反应接球！
$(7,0)、ボールをキャッチ！
$(7,1)接住了球！
三塁ランナー、慌てて塁へ戻る！
三垒跑者慌忙回垒！
二塁ランナー、慌てて塁へ戻る！
二垒跑者慌忙回垒！
一塁ランナー、慌てて塁へ戻る！
一垒跑者慌忙回垒！
ランナーは三塁に戻った跑者回到三垒ランナーは二塁に戻った跑者回到二垒ランナーは一塁に戻った跑者回到一垒$(7,0)、三塁へ送球――$(7,1)传球到三垒――アウト！出局！
$(7,0)、二塁へ送球――$(7,1)传球到二垒――アウト！出局！
$(7,0)、一塁へ送球――$(7,1)传球到一垒――アウト！出局！
$(7,0)、三塁へ送球、きわどいタイミング――$(7,1)传球到三垒，千钧一发――セーフ！
安全上垒！
アウト！出局！
$(7,0)、二塁へ送球、きわどいタイミング――$(7,1)传球到二垒，千钧一发――セーフ！
安全上垒！
アウト！出局！
$(7,0)、一塁へ送球、きわどいタイミング――$(7,1)传球到一垒，千钧一发――セーフ！
安全上垒！
アウト！出局！
$(7,0)はボールを捕り損ねてしまった！
$(7,1)没能接住球！
ボールは外野前へと抜ける球穿过外野前その間に三塁ランナーはホームイン！
三垒跑者趁机回到本垒得分！
二塁ランナーは三塁でストップ二垒跑者停在三垒一塁ランナーは二塁でストップ一垒跑者停在二垒バッターランナーは一塁でストップ击球跑者停在一垒$(7,0)はボールをはじいてしまった！
　慌ててボールを拾う$(7,1)弹开了球！
慌忙捡起球その間に三塁ランナーはホームイン！
三垒跑者趁机回到本垒得分！
その間に二塁ランナーは三塁へ二垒跑者趁机推进至三垒その間に一塁ランナーは二塁へ一垒跑者趁机推进至二垒一塁はセーフ！
一垒安全！
カーン…
$dボールの下を叩いた。
距離も伸びず打球は高く上がる。砰…
$d击中了球的下方。
距离不远，球高高飞起。
平凡なフライがピッチャーの頭上へ…
普通的飞球飞过投手的头顶…
平凡なフライがファーストの頭上へ…
普通的飞球飞过一垒手的头顶…
平凡なフライがセカンドの頭上へ…
普通的飞球飞过二垒手的头顶…
平凡なフライがショートの頭上へ…
普通的飞球飞过游击手的头顶…
平凡なフライがサードの頭上へ…
普通的飞球飞过三垒手的头顶…
$(7,0)はボールをキャッチ！
$(7,1)接住了球！
$(7,0)はボールをこぼしてしまった！
　慌ててボールを拾う$(7,1)没接住球，慌忙捡起球『インフィールドフライの宣告』
により、バッターランナーはアウト！
$d『内野高飞球，击球员出局』
裁判宣布判决！
$dランナーはそのまま跑者留在原位『故意落球の宣告』
により、バッターランナーはアウト！
$d『故意落球』
击球员出局！
$dランナーはそのまま跑者留在原位一塁はセーフ！
$d一垒安全！
$dランナーはそのまま跑者留在原位その間に三塁ランナーはホームイン！
三垒跑者回本垒得分！
その間に二塁ランナーは三塁へ二垒跑者推进至三垒その間に一塁ランナーは二塁へ一垒跑者推进至二垒一塁はセーフ！
一垒安全！
カキーン！
$d打った。
外野に向かって打球が高く上がる。砰！
$d打中了。
球高高飞向外野。
高く上がったフライがライトの頭上へ…
高飞球越过右外野手的头顶…
高く上がったフライがセンターの頭上へ…
高飞球越过中外野手的头顶…
高く上がったフライがレフトの頭上へ…
高飞球越过左外野手的头顶…
高く上がったフライがライト方向へ…
高飞球飞向右外野…
高く上がったフライがセンター方向へ…
高飞球飞向中外野…
高く上がったフライがレフト方向へ…
高飞球飞向左外野…
高く上がったフライがライト線いっぱいへ…
高飞球沿着右外野线飞…
高く上がったフライが右中間へ…
高飞球飞向右中间…
高く上がったフライが左中間へ…
高飞球飞向左中间…
高く上がったフライがレフト線いっぱいへ…
高飞球沿着左外野线飞…
$(7,0)はノーバウンドでボールをキャッチ！
$(7,1)无反弹接住了球！
$(7,0)はボールをこぼしてしまった！
　慌ててボールを拾う$(7,1)没接住球，慌忙捡起球無人のセンターにボールが落ちる！
球落在无人防守的中外野！
$(7,0)はボールに追いついた！
　急いで捕球！
$(7,1)追上了球，急忙捡起！
キーン！
$d打った。
外野に向かって打球が飛ぶ。砰！
$d打中了。
球飞向外野。
飛んだ打球はライト正面へ…
飞球直奔右外野…
飛んだ打球はセンター正面へ…
飞球直奔中外野…
飛んだ打球はレフト正面へ…
飞球直奔左外野…
飛んだ打球はライト方向へ…
飞球飞向右外野…
飛んだ打球はセンター方向へ…
飞球飞向中外野…
飛んだ打球はレフト方向へ…
飞球飞向左外野…
飛んだ打球はライト手前へ…
飞球落在右外野前…
飛んだ打球はセンター手前へ…
飞球落在中外野前…
飛んだ打球はレフト手前へ…
飞球落在左外野前…
飛んだ打球はライト線いっぱいへ…
飞球沿着右外野线飞…
飛んだ打球は右中間へ…
飞球飞向右中间…
飛んだ打球は左中間へ…
飞球飞向左中间…
飛んだ打球はレフト線いっぱいへ…
飞球沿着左外野线飞…
$(7,0)、懸命に追うが届かない！
$(7,1)拼命追球但没追上！
ボールが後方に抜ける！
球从后方溜走了！
$(7,0)はボールに追いついた！
　急いで捕球！
$(7,1)追上了球，急忙捡起！
$(7,0)はワンバウンドでボールを捕球$(7,1)一弹接住了球$(7,0)がものすごい勢いでボールを追う！
$(7,1)拼命追球！
$(7,0)はノーバウンドでボールをキャッチ！
$(7,1)无反弹接住了球！
$(7,0)はボールを捕り損ねてしまった！
$(7,1)没接住球！
ボールが後方へ抜ける！
球从后方溜走了！
$(7,0)はボールに追いついた！
　急いで捕球！
$(7,1)追上了球，急忙捡起！
$(7,0)はボールをはじいてしまった！
　慌ててボールを拾う$(7,1)弹开了球，慌忙捡起無人のセンターにボールが落ちる！
球落在无人防守的中外野！
$(7,0)はボールに追いついた！
　急いで捕球！
$(7,1)追上了球，急忙捡起！
キィーン！
$d打った。
外野に向かって鋭い打球が飛ぶ。砰！
$d打中了。
球锐利地飞向外野。
ライナー性の打球がライト正面へ…
直线球打向右外野正面…
ライナー性の打球がセンター正面へ…
直线球打向中外野正面…
ライナー性の打球がレフト正面へ…
直线球打向左外野正面…
ライナー性の打球がライト方向へ…
直线球打向右外野方向…
ライナー性の打球がセンター方向へ…
直线球打向中外野方向…
ライナー性の打球がレフト方向へ…
直线球打向左外野方向…
ライナー性の打球がライト線いっぱいへ…
直线球打向右外野线…
ライナー性の打球が右中間へ…
直线球打向右中间…
ライナー性の打球が左中間へ…
直线球打向左中间…
ライナー性の打球がレフト線いっぱいへ…
直线球打向左外野线…
$(7,0)、懸命に追うが届かない！
$(7,1)拼命追赶但没能赶上！
ボールが後方に抜ける！
球从后方溜走了！
$(7,0)はボールに追いついた！
　急いで捕球！
$(7,1)追上了球！
急忙接住！
$(7,0)がものすごい勢いでボールを追う！
$(7,1)以惊人的速度追赶球！
$(7,0)はノーバウンドでボールをキャッチ！
$(7,1)无弹跳接住了球！
$(7,0)はボールを捕り損ねてしまった！
$(7,1)没能接住球！
ボールが後方へ抜ける！
球从后方溜走了！
$(7,0)はボールに追いついた！
　急いで捕球！
$(7,1)追上了球！
急忙接住！
$(7,0)はボールをはじいてしまった！
　慌ててボールを拾う$(7,1)弹开了球！
慌忙捡起球無人のセンターにボールが落ちる！
球落在了无人防守的中外野！
$(7,0)はボールに追いついた！
　急いで捕球！
$(7,1)追上了球！
急忙接住！
カキィーン！
$d打った。
外野に向かって大きく打球が飛ぶ。砰！
$d打了。
球飞向外野。
大きく飛んだ打球はライト後方へ…
球飞向右外野后方…
大きく飛んだ打球はセンター後方へ…
球飞向中外野后方…
大きく飛んだ打球はレフト後方へ…
球飞向左外野后方…
大きく飛んだ打球はライト線いっぱいの深いところへ…
球飞向右外野线的深处…
大きく飛んだ打球は右中間の深いところへ…
球飞向右中间的深处…
大きく飛んだ打球は左中間の深いところへ…
球飞向左中间的深处…
大きく飛んだ打球はレフト線いっぱいの深いところへ…
球飞向左外野线的深处…
$(7,0)、懸命に追うが届かない！
$(7,1)拼命追赶但没能赶上！
ボールが後方に抜ける！
球从后方溜走了！
$(7,0)はボールに追いついた！
　急いで捕球！
$(7,1)追上了球！
急忙接住！
$(7,0)がものすごい勢いでボールを追う！
$(7,1)以惊人的速度追赶球！
$(7,0)はノーバウンドでボールをキャッチ！
$(7,1)无弹跳接住了球！
$(7,0)はボールをはじいてしまった！
　慌ててボールを拾う$(7,1)弹开了球！
慌忙捡起球無人のセンターにボールが落ちる！
球落在了无人防守的中外野！
$(7,0)はボールに追いついた！
　急いで捕球！
$(7,1)追上了球！
急忙接住！
カキィィーーン！
$d打った。
外野に向かってグングンと打球が伸びる。砰！
$d打了。
球飞向外野。
グングンと伸びた打球はライトの遥か後方へ…
球飞向右外野后方…
グングンと伸びた打球はセンターの遥か後方へ…
球飞向中外野后方…
グングンと伸びた打球はレフトの遥か後方へ…
球飞向左外野后方…
グングンと伸びた打球はライト線いっぱいの遥か深いところへ…
球飞向右外野线的深处…
グングンと伸びた打球は右中間の遥か深いところへ…
球飞向右中间的深处…
グングンと伸びた打球は左中間の遥か深いところへ…
球飞向左中间的深处…
グングンと伸びた打球はレフト線いっぱいの遥か深いところへ…
球飞向左外野线的深处…
$(7,0)、懸命に追うが追いつけない！
$(7,1)拼命追赶但没能赶上！
ホームラン!!全垒打!!$(7,0)がものすごい勢いでボールを追う！
$(7,1)以惊人的速度追赶球！
$(7,0)、ボールに追いつきキャッチ！
$(7,1)追上了球并接住了！
誰も追いつけない！
　ホームラン!!没人能追上！
全垒打!!バッターランナー、一塁を蹴って二塁へ击球跑者绕过一垒向二垒进发バッターランナー、一塁を蹴って様子をうかがう击球跑者绕过一垒观察情况三塁ランナー、ホームに到達三垒跑者到达本垒。
二塁ランナー、ホームに到達二垒跑者到达本垒。
一塁ランナー、ホームに到達一垒跑者到达本垒。
バッターランナー、ホームに到達击球跑者到达本垒。
二塁ランナー、三塁を蹴って本塁へ二垒跑者绕过三垒冲向本垒。
一塁ランナー、三塁を蹴って本塁へ一垒跑者绕过三垒冲向本垒。
バッターランナー、三塁を蹴って本塁へ击球跑者绕过三垒冲向本垒。
一塁ランナー、二塁を蹴って三塁へ一垒跑者绕过二垒冲向三垒。
バッターランナー、二塁を蹴って三塁へ击球跑者绕过二垒冲向三垒。
バッターランナー、一塁を蹴って二塁へ击球跑者绕过一垒冲向二垒。
三塁ランナー、ホームイン！
三垒跑者得分！
三塁ランナー、ホームイン！
三垒跑者得分！
二塁ランナー、ホームイン！
二垒跑者得分！
一塁ランナー、ホームイン！
一垒跑者得分！
バッターランナー、ホームイン！
击球跑者得分！
バッターランナー、ホームイン！
击球跑者得分！
二塁ランナー、三塁を蹴って本塁へ！
二垒跑者绕过三垒冲向本垒！
一塁ランナー、三塁を蹴って本塁へ！
一垒跑者绕过三垒冲向本垒！
バッターランナー、三塁を蹴って本塁へ！
击球跑者绕过三垒冲向本垒！
バッターランナー、三塁を蹴って本塁へ！
击球跑者绕过三垒冲向本垒！
一塁ランナー、二塁を蹴って三塁へ！
一垒跑者绕过二垒冲向三垒！
バッターランナー、二塁を蹴って三塁へ！
击球跑者绕过二垒冲向三垒！
バッターランナー、二塁を蹴って三塁へ！
击球跑者绕过二垒冲向三垒！
バッターランナー、一塁を蹴って二塁へ！
击球跑者绕过一垒冲向二垒！
三塁ランナー、ホームイン！
三垒跑者得分！
二塁ランナー、ホームイン！
二垒跑者得分！
一塁ランナー、ホームイン！
一垒跑者得分！
バッターランナー、ホームイン！
击球跑者得分！
バッターランナー、ホームイン！
击球跑者得分！
二塁ランナー、三塁でストップ二垒跑者停在三垒。
一塁ランナー、三塁でストップ一垒跑者停在三垒。
バッターランナー、三塁でストップ击球跑者停在三垒。
バッターランナー、三塁でストップ击球跑者停在三垒。
二塁ランナー、三塁を蹴って本塁へ！
二垒跑者绕过三垒冲向本垒！
一塁ランナー、三塁を蹴って本塁へ！
一垒跑者绕过三垒冲向本垒！
バッターランナー、三塁を蹴って本塁へ！
击球跑者绕过三垒冲向本垒！
バッターランナー、三塁を蹴って本塁へ！
击球跑者绕过三垒冲向本垒！
一塁ランナー、二塁でストップ一垒跑者停在二垒。
バッターランナー、二塁でストップ击球跑者停在二垒。
バッターランナー、二塁でストップ击球跑者停在二垒。
一塁ランナー、二塁を蹴って三塁へ！
一垒跑者绕过二垒冲向三垒！
バッターランナー、二塁を蹴って三塁へ！
击球跑者绕过二垒冲向三垒！
バッターランナー、二塁を蹴って三塁へ！
击球跑者绕过二垒冲向三垒！
バッターランナー、一塁でストップ击球跑者停在一垒。
バッターランナー、一塁を蹴って二塁へ！
击球跑者绕过一垒冲向二垒！
$(7,0)、バックホームするが――$(7,1)传球回本垒，但——$(7,0)、バックホーム！
$(7,1)传球回本垒！
$(7,0)、バックホーム！
　きわどいタイミング――$(7,1)传球回本垒！
 千钧一发——$(7,0)、三塁へ送球するが――$(7,1)传球到三垒，但——$(7,0)、三塁へ送球！
$(7,1)传球到三垒！
$(7,0)、三塁へ送球！
　きわどいタイミング――$(7,1)传球到三垒！
 千钧一发——$(7,0)、二塁へ送球するが――$(7,1)传球到二垒，但——$(7,0)、二塁へ送球！
$(7,1)传球到二垒！
$(7,0)、二塁へ送球！
　きわどいタイミング――$(7,1)传球到二垒！
 千钧一发——セーフ！
安全上垒！
二塁ランナー、ホームイン！
二垒跑者得分！
一塁ランナー、ホームイン！
一垒跑者得分！
バッターランナー、ホームイン！
击球跑者得分！
バッターランナー、ホームイン！
击球跑者得分！
$dランニングホームラン!!$d场内本垒打！！
セーフ！
安全上垒！
セーフ！
安全上垒！
アウト！出局！
アウト！出局！
アウト！出局！
その間に二塁ランナー、ホームイン！
在此期间，二垒跑者得分！
その間に一塁ランナー、ホームイン！
在此期间，一垒跑者得分！
その間にバッターランナー、ホームイン！
在此期间，击球跑者得分！
その間にバッターランナー、ホームイン！
在此期间，击球跑者得分！
一塁ランナー、三塁でストップ一垒跑者停在三垒。
バッターランナー、三塁でストップ击球跑者停在三垒。
バッターランナー、三塁でストップ击球跑者停在三垒。
バッターランナー、二塁でストップ击球跑者停在二垒。
ランナーは急いで塁へと戻った跑者急忙返回垒位。
三塁ランナー、タッチアップ！
三垒跑者触垒！
二塁ランナー、タッチアップ！
二垒跑者触垒！
一塁ランナー、タッチアップ！
一垒跑者触垒！
$(7,0)、バックホームするが――$(7,1)传球回本垒，但——$(7,0)、バックホーム！
$(7,1)传球回本垒！
$(7,0)、バックホーム！
　きわどいタイミング――$(7,1)传球回本垒！
 千钧一发——$(7,0)、三塁へ送球するが――$(7,1)传球到三垒，但——$(7,0)、三塁へ送球！
$(7,1)传球到三垒！
$(7,0)、三塁へ送球！
　きわどいタイミング――$(7,1)传球到三垒！
 千钧一发——$(7,0)、二塁へ送球するが――$(7,1)传球到二垒，但——$(7,0)、二塁へ送球！
$(7,1)传球到二垒！
$(7,0)、二塁へ送球！
　きわどいタイミング――$(7,1)传球到二垒！
 千钧一发——セーフ！
安全上垒！
三塁ランナー、ホームイン！
三垒跑者，得分！
セーフ！
安全上垒！
セーフ！
安全上垒！
アウト！出局！
アウト！出局！
アウト！出局！
その間に三塁ランナー、ホームイン！
在此期间，三垒跑者，得分！
二塁ランナーは三塁でストップ二垒跑者在三垒停下一塁ランナーは二塁でストップ一垒跑者在二垒停下ランナーはそのまま跑者保持原位三塁ランナー、ホームイン！
三垒跑者，得分！
二塁ランナー、ホームイン！
二垒跑者，得分！
一塁ランナー、ホームイン！
一垒跑者，得分！
バッターランナー、ホームイン！
击球跑者，得分！
バッターランナー、ホームイン！
击球跑者，得分！
はピンポン球を投げつけた！
捡起一个乒乓球，准备投掷！
は軟球を投げつけた！
投掷一个棒球！
はバレーボールを投げつけた！
投掷一个排球！
はバスケットボールを投げつけた！
投掷一个篮球！
はバスケットボールをかごごと投げつけた！
投掷篮球！
はスーパーボールを投げつけた！
投掷一个超级球！
は消しゴムをちぎって投げつけた！
撕下一块橡皮擦并投掷！
すでに消しゴムは尽きている！
橡皮擦已经用完了！
はチョークを投げつけた！
投掷粉笔！
は枕を投げつけた！
投掷枕头！
は甲子園の土を投げつけた！
投掷甲子园的土！
はうにを投げつけた！
投掷海胆！
はうにをかごごと投げつけた！
投掷海胆！
はサッカーボールを蹴りつけた！
踢足球！
はラグビーボールを蹴りつけた！
踢橄榄球！
は卓球ラケットのラバー部分で叩いた！
用乒乓球拍的橡胶部分攻击！
は卓球ラケットで叩いた！
用乒乓球拍攻击！
はバドミントンラケットの網の部分で叩いた！
用羽毛球拍的网部分攻击！
はバドミントンラケットで叩いた！
用羽毛球拍攻击！
はテニスラケットの網の部分で叩いた！
用网球拍的网部分攻击！
はテニスラケットで叩いた！
用网球拍攻击！
はごぼうで叩いた！
用牛蒡攻击！
は折れたごぼうで叩いた！
用折断的牛蒡攻击！
は太いごぼうで叩いた！
用粗牛蒡攻击！
は折れた太いごぼうで叩いた！
用折断的粗牛蒡攻击！
はうなぎパイで叩いた！
用鳗鱼派攻击！
は折れたうなぎパイで叩いた！
用折断的鳗鱼派攻击！
は田中さんの判子を押しつけた！
使用田中家的印章！
は斉藤さんの判子を押しつけた！
使用齐藤家的印章！
はあぶらとり紙を将吸油纸涂抹在は高級あぶらとり紙を将高级吸油纸涂抹在はソフビ製のヒーローを手で戦わせた！
操纵英雄进行攻击！
はソフビ製の怪人を手で戦わせた！
操纵怪人进行攻击！
は超合金のロボットを手で戦わせた！
操纵机器人进行攻击！
は車のおもちゃに乗って突進した！
骑着玩具车冲锋！
は三輪車に乗って突進した！
骑着三轮车冲锋！
はママチャリに乗って突進した！
骑着奶奶的自行车冲锋！
は音楽に合わせて踊りだした！
随着音乐开始跳舞！
は音楽に合わせて踊りだした！
随着音乐开始跳舞！
は新聞紙ではたいた！
用报纸打！
は丸めた新聞紙で斬りつけた！
用卷起的报纸砍！
は週刊誌ではたいた！
用杂志打！
は丸めた週刊誌で斬りつけた！
用卷起的杂志砍！
は名刺を差し出した！
递上名片！
はお中元を差し出した！
递上中元节礼物！
は毛布を试图用毛毯盖住看着は体育館のネットを试图用体育馆的网盖住正在观看は虎模様のペルシャじゅうたんを试图用虎纹波斯地毯盖住看着は指でっぽうで輪ゴムを飛ばした！
用手指枪射出橡皮筋！
は銀玉鉄砲を撃った！
射出银色子弹！
はゴム風船・小を膨らませて地面に置いた！
吹起一个小气球并放在地上！
（合計（共计はゴム風船・中を膨らませて地面に置いた！
吹起一个中气球并放在地上！
（合計はゴム風船・大を膨らませて地面に置いた！
吹起一个大气球并放在地上！
（合計は噛み捨てたガムを地面に投げた！
将嚼过的口香糖扔在地上！
はバナナの皮を地面に投げ捨てた！
将香蕉皮扔在地上！
は汚水の入ったバケツを地面に置いた！
将装满污水的桶放在地上！
はねずみ捕りを地面に設置した！
在地上设置捕鼠器！
は自分が立てた泡で足が滑った！
滑倒在自己制造的泡沫上！
はハンドソープで手を泡立てている！
用洗手液搓泡泡！
は自分が立てた泡で足が滑った！
滑倒在自己制造的泡沫上！
は洗顔用石けんで顔面を泡立てている！
用洗面皂搓泡泡！
は自分が立てた泡で足が滑った！
滑倒在自己制造的泡沫上！
はボディーシャンプーで全身を泡立たせている！
用沐浴露把全身打上泡沫！
はコロコロを転がしながら推着滚筒刷，扫はほうきで掃きながら用扫帚扫はモップを掛けながら用拖把扫はトイレブラシでゴシゴシ磨きながら用马桶刷刷洗はぞうきん掛けで用抹布擦拭はねずみ花火を地面に投げ放った！
把老鼠烟花扔在地上了！
はロケット花火をセットしている！
准备发射火箭烟花！
はロケット花火に火をつけた！
点燃了火箭烟花的引线！
に向かってロケット花火が発射される！
火箭烟花朝着他们发射了！
は打ち上げ花火をセットしている！
准备发射烟花！
は打ち上げ花火に火をつけた！
点燃了烟花的引线！
に向かって打ち上げ花火が発射される！
烟花朝着他们发射了！
はミニカーを走らせてぶつけた！
开着玩具车撞了上去！
はラジコンを走らせてぶつけた！
开着遥控车撞了上去！
はペーパークラフト（飛行機）を組み立てている！
正在折纸飞机！
はペーパークラフト（飛行機）を組み立てている！
正在折纸飞机！
はペーパークラフト（飛行機）を飛ばした！
扔出了纸飞机！
はペーパークラフト（ステゴザウルス）を組み立てている！
正在折纸剑龙！
はペーパークラフト（ステゴザウルス）を組み立てている！
正在折纸剑龙！
はペーパークラフト（ステゴザウルス）を組み立てている！
正在折纸剑龙！
はペーパークラフト（ステゴザウルス）をぶつけた！
扔出了纸剑龙！
はペーパークラフト（姫路城）を組み立てている！
正在折纸姬路城！
はペーパークラフト（姫路城）を組み立てている！
正在折纸姬路城！
はペーパークラフト（姫路城）を組み立てている！
正在折纸姬路城！
はペーパークラフト（姫路城）を組み立てている！
正在折纸姬路城！
はペーパークラフト（姫路城）をぶつけた！
扔出了纸姬路城！
はペーパークラフト（機動戦艦）を組み立てている！
正在折纸机动战舰！
はペーパークラフト（機動戦艦）を組み立てている！
正在折纸机动战舰！
はペーパークラフト（機動戦艦）を組み立てている！
正在折纸机动战舰！
はペーパークラフト（機動戦艦）を組み立てている！
正在折纸机动战舰！
はペーパークラフト（機動戦艦）を組み立てている！
正在折纸机动战舰！
はペーパークラフト（機動戦艦）をぶつけた！
扔出了纸机动战舰！
は粘着テープを勢いよく貼り付けた！
用粘胶带猛贴对手！
はガムテープを勢いよく貼り付けた！
用箱子胶带猛贴对手！
は工業用耐熱超強力粘着テープを勢いよく貼り付けた！
用工业耐热超强力粘胶带猛贴对手！
はスティックのりを勢いよく塗り付けた！
用胶棒猛涂对手！
は業務用液状のりを勢いよく塗り付けた！
用工业液体胶猛涂对手！
は瞬間接着剤を勢いよく塗り付けた！
用瞬间胶猛涂对手！
は歯ブラシで用牙刷猛刷は電動歯ブラシで用电动牙刷猛刷用戴着厨房手套的手掐用筷子戳用夹子夹用钳子夹は洗濯バサミを用晾衣夹夹住（合計（共计はアルミピンチを用铝夹夹住（合計（共计はクリップ式小型扇風機を用小型夹扇夹住（合計はおもちゃのナイフで刺した！
用玩具刀刺！
はあおひげの樽にナイフを刺した！
把刀刺进了青胡子的桶里！
はボクシンググローブをはめて殴った！
戴上拳击手套打了一拳！
は船を漕ぐようにパドルを回した！
像划船一样用力划桨！
は三節棍を振り回した！
挥舞三节棍！
は黒板消しの粉を用黑板擦的粉末撒在は寝袋に入って寝返りを打った！
钻进睡袋翻了个身！
はかなぶんを指着金龟子，并让它朝着は耳を大きくしようとした！
耳朵变大了！
はハサミで切ったはずのロープが元に戻るマジックを見せようとした！
展示了剪断并重新连接绳子的魔术！
从密封袋里抽出了在一张一千日元上写下はガラスのテーブルの上に置いた５００円玉をすり抜けさせて让500日元硬币穿过玻璃掉在弓曳童子は弓に矢をつがえて射った！
弓曳童子拉弓射箭了！
は実験プリズムキットをかざした！
拿出了实验棱镜套件！
は３Ｄ眼鏡で相手を見た！
戴上3D眼镜看对手！
はデジタルカメラで用数码相机对着はデジタルカメラで偶然用数码相机不小心曝光了はデジタルカメラで偶然用数码相机不小心拍到了は爪切りで用指甲刀剪はトイレットペーパーを空中に舞わせた！
把卫生纸抛向空中！
は数取器でカウントしている！
开始用计数器计数！
はサイコロを振った！
鈴は猫を放った！
铃放出了猫！
鈴は猫たちを放った！
铃放出了猫们！
ドルジは寝返りを打った！
多鲁基翻了个身！
ドルジは高台に飛び乗った!!多鲁基跳上了高台！！
ドルジは自分の顔を洗おうとしたが届かない！
多鲁基想洗脸但够不到！
ドルジは遊んでほしそうに鈴を見つめている！
多鲁基盯着铃，想要玩耍！
ドルジは何かを夢想中だ!!多鲁基在做梦！！
ドルジは手を叩いて喜んでいる！
多鲁基高兴地拍着爪子！
ドルジが高台から飛び降りる！
多鲁基从高台跳下！
はぺんぎんぬいぐるみを手で戦わせた！
用手操纵企鹅玩偶战斗！
はノートに在笔记本上写关于はレプリカノリムネで斬りつけた！
用诺里穆内复制品砍了过去！
はマシンガンに弾を装填している！
正在给机枪装弹！
はマシンガンを乱射した！
乱射机枪！
はストレルカと戯れている和斯特勒鲁卡玩耍。
ストレルカが斯特勒鲁卡跳上了はヴェルカと戯れている和威尔卡玩耍。
ヴェルカが威尔卡跳上了はヴェルカ＆ストレルカと戯れている和威尔卡和斯特勒鲁卡玩耍。
ヴェルカ＆ストレルカが威尔卡和斯特勒鲁卡跳上了はビーだまを投げつけた！
扔出了弹珠！
はべーごまを回した！
转动陀螺！
は日傘で用阳伞狠狠地打了は日傘で用阳伞打了は薄っぺらい本を読み始めた！
开始读廉价杂志！
はサイバーヨーヨーを投げ放った！
扔出了赛博悠悠球！
はウィルスを使って使用病毒试图入侵はなんだかよくわからないパワーを不断传递某种难以理解的力量给は電磁バリアを使ってなんだかよくわからないパワーを周囲に展開させた！
使用电磁屏障将某种难以理解的力量传播到周围！
はなんだかよくわからないパワーを周囲に展開させ続けている！
不断将某种难以理解的力量传播到周围！
はライトセイバーを振るった！
挥舞光剑！
はビームライフルになんだかよくわからないパワーをチャージしている！
给光束步枪充能某种难以理解的力量！
はビームライフルからなんだかよくわからないパワーを放射した！
从光束步枪释放某种难以理解的力量！
はメガバズーカランチャーになんだかよくわからないパワーをチャージしている！
给巨型火箭筒充能某种难以理解的力量！
はメガバズーカランチャーになんだかよくわからないパワーをチャージしている！
给巨型火箭筒充能某种难以理解的力量！
はメガバズーカランチャーからなんだかよくわからないパワーをフルチャージバーストした！
从巨型火箭筒释放满充能的某种难以理解的力量！
は手刀を振り下ろした！
挥下手刀！
はパンチを放った！
打出一拳！
は肘を振り落とした！
挥下肘击！
は膝を突き上げた！
抬起膝击！
はキックを放った！
踢出一脚！
はローキックを放った！
打出低踢！
はハイキックを放った！
打出高踢！
は蹴りを放った！
踢了一脚！
はジャブを放った！
打出刺拳！
は高速フックを放った！
打出高速勾拳！
はストレートを放った！
打出直拳！
はワンツーを放った！
打出一二连击！
は力任せに拳を振るった！
打出超级拳击！
は竹刀の剣先で鋭く突いた！
用竹刀尖锐地刺了一下！
は下段の構えから竹刀を振るった！
从下段姿势挥动竹刀！
は中段の構えから竹刀を振るった！
从中段姿势挥动竹刀！
は上段の構えから竹刀を振るった！
从上段姿势挥动竹刀！
は八相の構えから竹刀を振るった！
从八相姿势挥动竹刀！
はパンチを放った！
打出一拳！
はキックを放った！
踢了一脚！
は手刀を振り下ろした！
挥下手刀！
は肘を振り落とした！
挥下肘击！
は膝を突き上げた！
打出膝击！
は回し蹴りを放った！
打出回旋踢！
はばらついたコンビネーションで飛びかかった！
以不稳定的组合冲了上去！
は言い争いの末に飛びかかった！
在争吵后冲了上去！
はそれぞれ飛びかかった！
各自冲了上去！
は思い思いに飛びかかった！
毫无配合地冲了上去！
は同時にパンチを放った！
同时打出一拳！
は同時にキックを放った！
同时踢出一脚！
は畳みかけるように飛びかかった！
猛烈地攻击！
は息のあったコンビネーションで飛びかかった！
展示出绝佳的配合攻击！
は飛びかかった！
冲了上去！
はツメを振り下ろした！
挥下爪子！
はクチバシを突きつけた！
用喙刺了过去！
は突進した！
冲了上去！
はツノを向けて突進した！
用角刺了过去！
は暴れ回った！
在四处乱跑！
は突進した！
冲了上去！
はツメを振るった！
挥动爪子！
は力任せにツメを振るった！
用力挥动爪子！
は左右両方のツメを振るった！
挥动它的爪子！
空気抵抗によって球がそれた！
由于空气阻力，球偏离了！
消しゴムが尽きてしまった！
橡皮擦已经用完了！
は目つぶし状態になった！
被弄瞎了！
ごぼうが半分に折れた！
牛蒡折成了两半！
ごぼうが更に半分に折れた！
牛蒡再次折成了两半！
太いごぼうが半分に折れた！
粗牛蒡折成了两半！
太いごぼうが更に半分に折れた！
粗牛蒡再次折成了两半！
うなぎパイが折れてしまった！
鳗鱼派折成了两半！
は$V(#20004)のＨＰを吸収した！
吸收了$v(#20004)的HP！
は$V(#20004)のＨＰを吸収した！
吸收了$v(#20004)的HP！
リズミカルに踊って攻撃！
节奏感地跳舞攻击！
リズミカルに踊れなかった没能跟上节奏！
リズミカルに踊って攻撃！
节奏感地跳舞攻击！
リズミカルに踊れなかった没能跟上节奏！
「棗 鈴と申します！」
「棗铃，请多关照！」
「神北 小毬と申します！」
「神北小毬，请多关照！」
「来ヶ谷 唯湖と申します！」
「来谷唯湖，请多关照！
❞「能美 クドリャフカと申します！」
「能美 库特莉亚芙卡，请多关照！」
「三枝 葉留佳と申します！」
「三枝叶留佳，请多关照！」
「西園 美魚と申します！」
「西园美鱼，请多关照！」
「直枝 理樹と申します！」
「直枝理树，请多关照！」
「井ノ原 真人と申します！」
「井之原真人，请多关照！」
「宮沢 謙吾と申します！」
「宫沢谦吾，请多关照！」
「棗 恭介と申します！」
「棗恭介，请多关照！」
「マスクザ斉藤と申します！」
「假面齐藤，请多关照！」
「笹瀬川 佐々美と申します！」
「笹濑川佐佐美，请多关照！」
「ソフト部三人組と申します！」
「网球部三人组，请多关照！」
「謎の生命体と申します！」
「谜之生命体，请多关照！」
しかし但是しかし但是しかし但是は泡で足が滑った！
滑倒在泡沫上了！
は泡で足が滑った！
滑倒在泡沫上了！
は泡で足が滑った！
滑倒在泡沫上了！
は転んでしまった！
摔倒了！
足払い失敗！
扫腿失败！
は転んでしまった！
摔倒了！
足払い失敗！
扫腿失败！
は転んでしまった！
摔倒了！
足払い失敗！
扫腿失败！
は転んでしまった！
摔倒了！
足払い失敗！
扫腿失败！
は転んでしまった！
摔倒了！
足払い失敗！
扫腿失败！
の足下でねずみ花火が炸裂！
在脚下的鼠烟花爆炸了！
はひるんだ状態になり、連続攻撃が出来なくなった！
被吓住了，无法进行连续攻击！
はひるんだ状態になり、連続攻撃が出来なくなった！
被吓住了，无法进行连续攻击！
はひるんだ状態になり、連続攻撃が出来なくなった！
被吓住了，无法进行连续攻击！
はがんじがらめの状態になった！
被束缚住了！
はがんじがらめの状態になった！
被束缚住了！
はがんじがらめの状態になった！
被束缚住了！
は磔の状態になった！
被钉住了！
は磔の状態になった！
被钉住了！
は磔の状態になった！
被钉住了！
のもみあげを摘み上げた！
被捏住了鬓角！
のうなじを摘み上げた！
被捏住了后颈！
の鼻を摘み上げた！
被捏住了鼻子！
の頬を摘み上げた！
被捏住了脸颊！
のくるぶしを摘み上げた！
被捏住了脚踝！
の二の腕を摘み上げた！
被捏住了上臂！
の太ももを摘み上げた！
被捏住了大腿！
のもみあげを摘み上げた！
被捏住了鬓角！
のうなじを摘み上げた！
被捏住了后颈！
の鼻を摘み上げた！
被捏住了鼻子！
の頬を摘み上げた！
被捏住了脸颊！
のくるぶしを摘み上げた！
被捏住了脚踝！
の二の腕を摘み上げた！
被捏住了上臂！
の太ももを摘み上げた！
被捏住了大腿！
のもみあげを摘み上げた！
被捏住了鬓角！
のうなじを摘み上げた！
被捏住了后颈！
の鼻を摘み上げた！
被捏住了鼻子！
の頬を摘み上げた！
被捏住了脸颊！
のくるぶしを摘み上げた！
被捏住了脚踝！
の二の腕を摘み上げた！
被捏住了上臂！
の太ももを摘み上げた！
被捏住了大腿！
のもみあげを摘み上げた！
被捏住了鬓角！
のうなじを摘み上げた！
的后颈被捏住了！
の鼻を摘み上げた！
的鼻子被捏住了！
の頬を摘み上げた！
的脸颊被捏住了！
のくるぶしを摘み上げた！
的脚踝被捏住了！
の二の腕を摘み上げた！
的上臂被捏住了！
の太ももを摘み上げた！
的大腿被捏住了！
ものすごい勢いであおひげが飛び出す！
海盗人偶飞了出来！
ものすごい回転をしながら飛び出し、它高速旋转着飞了出来，击中了ぼむっ！
とミサイルのように飛び出し、砰！
它像导弹一样飞了出来，击中了不発！
　あおひげは飛び出さない！哑弹！
海盗人偶没有飞出来！
は目つぶし状態になった！
被弄瞎了眼睛！
手品成功！
魔术成功了！
手品失敗！
魔术失败了！
７色の光が七色的光芒照射が飛び出たように見えたが、突然出现，但が飛び出たように見えて、突然出现在视野中，はまったく気にならなかった完全不在意は少しショックを受けた！
有点受到了打击！
はショックを受けた！
受到了打击！
はさすがにショックを受けた！
果然受到了打击！
は大ショックを受けた！
受到了巨大打击！
の親指が深爪になった！
的大拇指指甲剪得太短了！
の人差し指が深爪になった！
的食指指甲剪得太短了！
の中指が深爪になった！
的中指指甲剪得太短了！
の薬指が深爪になった！
的无名指指甲剪得太短了！
の小指が深爪になった！
的小指指甲剪得太短了！
トイレットペーパーが鮮やかに舞って卫生纸在空中飞舞はぐるぐる巻き状態になった！
被卫生纸缠住了！
現在现在９９９９カウントに到達！
达到了9999计数！
一個目は第一个是二個目は第二个是三個目は第三个是ゾロ目が出た！
出现了相同的数字！
ゾロ目は出なかった没有出现相同的数字にゃあ！
　$(6,0)は飛びかかった！喵！
$(6,1)扑了过去！
にゃあ！
　$(6,0)は飛びかかった！喵！
$(6,1)扑了过去！
しかし$(6,0)の攻撃は外れた！
但是$(6,1)的攻击落空了！
$(6,0)は自分の顔を洗っている！
$(6,1)在洗自己的脸！
$(6,0)は自分の尻尾を追いかけている！
$(6,1)在追自己的尾巴！
$(6,0)はごろごろと転がって遊んでいる！
$(6,1)在滚来滚去玩耍！
$(6,0)は鈴のほうを見ている！
$(6,1)在看着铃！
$(6,0)は遊んでほしそうに鈴を見つめている！
$(6,1)看着铃，想要玩耍！
$(6,0)は鈴の足にまとわりついている！
$(6,1)缠着铃的腿！
$(6,0)は脱力してお腹を見せている！
$(6,1)无力地露出肚子！
$(6,0)はあくびをしている！
$(6,1)在打哈欠！
$(6,0)は眠っている！
$(6,1)在睡觉！
$(6,0)はそわそわしている！
$(6,1)在坐立不安！ミス！
　ドルジの攻撃は外れた！失误！
多鲁基的攻击落空了！
とても可愛らしく書かれすぎて、写得太可爱了，弾がそれた！
子弹偏了！
の足下でべーごまが弾ける！
的脚下被陀螺击中了！
は本の内容が気になって仕方がない！
对书的内容非常在意！
なんだかよくわからないパワーで高速回転したヨーヨーが被某种不明力量高速旋转的悠悠球袭击侵入失敗！
入侵失败！
なんだかよくわからないパワーが刃のように某种不明力量像刀刃一样切割は毛布に絡まって転んだ！
被毛毯缠住摔倒了！
は体育館のネットに絡まって転んだ！
被体育馆的网缠住摔倒了！
は虎模様のペルシャじゅうたんに絡まって転んだ！
被虎纹波斯地毯缠住摔倒了！
はゴム風船・小を踏んづけてしまった！
踩到了小号气球！
ゴム風船・小が破裂する！
小号气球爆炸了！
ゴム風船・小がいっせいに破裂する！
所有小号气球同时爆炸了！
はゴム風船・中を踏んづけてしまった！
踩到了中号气球！
ゴム風船・中が破裂する！
中号气球爆炸了！
ゴム風船・中がいっせいに破裂する！
所有中号气球同时爆炸了！
はゴム風船・大を踏んづけてしまった！
踩到了大号气球！
ゴム風船・大が破裂する！
大号气球爆炸了！
ゴム風船・大がいっせいに破裂する！
所有大号气球同时爆炸了！
は噛み捨てたガムを踏んで不快な思いをした！
踩到了嚼过的口香糖，感到很不爽！
はバナナの皮を踏んで滑った！
踩到了香蕉皮滑倒了！
はバケツの中に足をつっこんだ！
把脚伸进了桶里！
足が汚水にまみれる！
腿被脏水浸湿了！
はねずみ捕りを踏んでしまった！
踩到了捕鼠器！
は泡で足が滑った！
在泡沫上滑倒了！
は泡で足が滑った！
在泡沫上滑倒了！
は泡で足が滑った！
在泡沫上滑倒了！
は粘着テープを剥がそうともがいた！
挣扎着想要撕掉粘胶带！
はがんじがらめの状態から抜け出した！
不再动弹不得了！
は粘着テープを剥がそうともがいた！
挣扎着想要撕掉粘胶带！
しかしがんじがらめの状態から抜け出せなかった但是没能挣脱束缚。
はガムテープを剥がそうともがいた！
挣扎着想要撕掉胶带！
はがんじがらめの状態から抜け出した！
不再动弹不得了！
はガムテープを剥がそうともがいた！
挣扎着想要撕掉胶带！
しかしがんじがらめの状態から抜け出せなかった但是没能挣脱束缚。
は工業用耐熱超強力粘着テープを剥がそうともがいた！
挣扎着想要撕掉工业用耐热超强力粘胶带！
はがんじがらめの状態から抜け出した！
不再动弹不得了！
は工業用耐熱超強力粘着テープを剥がそうともがいた！
挣扎着想要撕掉工业用耐热超强力粘胶带！
しかしがんじがらめの状態から抜け出せなかった但是没能挣脱束缚。
はスティックのりを剥がそうともがいた！
挣扎着想要撕掉固体胶！
は磔の状態から抜け出した！
不再动弹不得了！
はスティックのりを剥がそうともがいた！
挣扎着想要撕掉固体胶！
しかし磔の状態から抜け出せなかった但是没能挣脱束缚。
は業務用液状のりを剥がそうともがいた！
挣扎着想要撕掉工业用液体胶！
は磔の状態から抜け出した！
不再动弹不得了！
は業務用液状のりを剥がそうともがいた！
挣扎着想要撕掉工业用液体胶！
しかし磔の状態から抜け出せなかった但是没能挣脱束缚。
は瞬間接着剤を剥がそうともがいた！
挣扎着想要撕掉瞬间胶！
は磔の状態から抜け出した！
不再动弹不得了！
は瞬間接着剤を剥がそうともがいた！
挣扎着想要撕掉瞬间胶！
しかし磔の状態から抜け出せなかった但是没能挣脱束缚。
はトイレットペーパーからの脱出を試みた尝试从卫生纸中脱身。
はぐるぐる巻き状態から抜け出した！
不再被卫生纸缠绕了！
はトイレットペーパーからの脱出を試みた尝试从卫生纸中脱身。
しかしぐるぐる巻き状態から抜け出せなかった但是没能挣脱卫生纸。
はヴェルカのあまりの可愛さに攻撃をためらってしまった因为贝尔卡太可爱了，犹豫不决。
はビーだまを踏んで転んでしまった！
踩到弹珠摔倒了！
はなんだかよくわからないパワーに弾かれた！
被某种难以理解的力量击中了！
は目つぶし状態から回復した从失明状态中恢复了！
は毛布から脱出した从毛毯中脱身了。
は体育館のネットから脱出した从体育馆的网中脱身了。
は虎模様のペルシャじゅうたんから脱出した从虎纹波斯地毯中脱身了。
はひるんだ状態から回復した从恐惧状态中恢复了。
はひるんだ状態から回復した从恐惧状态中恢复了。
はひるんだ状態から回復した从恐惧状态中恢复了。
の顔から洗濯バサミがひとつ外れた脸上的一个晾衣夹掉了。
の顔からアルミピンチがひとつ外れた脸上的一个铝夹掉了。
の顔からクリップ式小型扇風機がひとつ外れた脸上的一个小型夹扇掉了。
は目つぶし状態から回復した从失明状态中恢复了！
深爪によって指甲剪得太短了，深爪によって指甲剪得太短了，深爪によって指甲剪得太短了，深爪によって指甲剪得太短了，深爪によって指甲剪得太短了，なんだかよくわからないパワーが某种难以理解的力量在侵蚀しかし但是しかし但是しかし但是しかし但是しかしヒトラーがそれを華麗に受け止めてみせた！
但是希特勒华丽地挡住了攻击！
しかしファーブルがそれを華麗に受け止めてみせた！
但是法布尔华丽地挡住了攻击！
しかしオードリーがそれを華麗に受け止めてみせた！
但是奥黛丽华丽地挡住了攻击！
しかしコバーンがそれを華麗に受け止めてみせた！
但是科本华丽地挡住了攻击！
しかしテヅカがそれを華麗に受け止めてみせた！
但是手冢华丽地挡住了攻击！
しかしゲイツがそれを華麗に受け止めてみせた！
但是盖茨华丽地挡住了攻击！
しかしアインシュタインがそれを華麗に受け止めてみせた！
但是爱因斯坦华丽地挡住了攻击！
しかしヒョードルがそれを華麗に受け止めてみせた！
但是费多尔华丽地挡住了攻击！
しかしアリストテレスがそれを華麗に受け止めてみせた！
但是亚里士多德华丽地挡住了攻击！
しかしホクサイがそれを華麗に受け止めてみせた！
但是北斋华丽地挡住了攻击！
しかしジャッキーがそれを華麗に受け止めてみせた！
但是成龙华丽地挡住了攻击！
しかしユウサクがそれを華麗に受け止めてみせた！
但是裕作华丽地挡住了攻击！
しかしドルジがそれを華麗に受け止めてみせた！
但是多鲁基华丽地挡住了攻击！
しかしストレルカがそれを華麗に受け止めてみせた！
但是斯特勒鲁卡华丽地挡住了攻击！
しかしヴェルカがそれを華麗に受け止めてみせた！
但是威尔卡华丽地挡住了攻击！
しかしヴェルカ＆ストレルカがそれを華麗に受け止めてみせた！
但是威尔卡和斯特勒鲁卡华丽地挡住了攻击！
しかし鈴はそれを素手で華麗に受け止めてみせた！
但是铃用空手华丽地挡住了攻击！
しかし真人はそれを素手で華麗に受け止めてみせた！
但是真人用空手华丽地挡住了攻击！
しかし謙吾はそれを竹刀で華麗に受け止めてみせた！
但是谦吾用竹刀华丽地挡住了攻击！
しかし佐々美はそれを素手で華麗に受け止めてみせた！
但是佐佐美用空手华丽地挡住了攻击！
しかしソフト部員はそれを素手で華麗に受け止めてみせた！
但是网球部员用素手华丽地挡住了攻击！
しかし謎の生命体はそれをクチバシで華麗に受け止めてみせた！
但是谜之生命体用喙华丽地挡住了攻击！
しかし謎の生命体はそれをツノで華麗に受け止めてみせた！
但是谜之生命体用角华丽地挡住了攻击！
しかし謎の生命体はそれをツメで華麗に受け止めてみせた！
但是谜之生命体用爪华丽地挡住了攻击！
しかし但是はすかさず$(6,0)で反撃！
迅速用$(6,1)反击！
さらにそこから$(6,0)で反撃！
然后用$(6,1)反击！
はすかさず折れたごぼうで反撃！
迅速用折断的牛蒡反击！
さらにそこから折れたごぼうで反撃！
然后用折断的牛蒡反击！
はすかさず折れた太いごぼうで反撃！
迅速用折断的粗牛蒡反击！
さらにそこから折れた太いごぼうで反撃！
然后用折断的粗牛蒡反击！
はすかさず折れたうなぎパイで反撃！
迅速用折断的鳗鱼派反击！
さらにそこから折れたうなぎパイで反撃！
然后用折断的鳗鱼派反击！
はすかさずリズミカルに踊って反撃！
迅速用节奏感的舞蹈反击！
さらにそこからリズミカルに踊って反撃！
然后用节奏感的舞蹈反击！
はすかさずリズミカルに踊って反撃！
迅速用节奏感的舞蹈反击！
さらにそこからリズミカルに踊って反撃！
然后用节奏感的舞蹈反击！
はすかさず寝返りを打って反撃！
迅速用战术翻滚反击！
さらにそこから寝返りを打って反撃！
然后用战术翻滚反击！
ヒトラーはすかさず反撃！
希特勒迅速反击！
ファーブルはすかさず反撃！
法布尔迅速反击！
オードリーはすかさず反撃！
奥黛丽迅速反击！
コバーンはすかさず反撃！
科本迅速反击！
テヅカはすかさず反撃！
手冢迅速反击！
ゲイツはすかさず反撃！
盖茨迅速反击！
アインシュタインはすかさず反撃！
爱因斯坦迅速反击！
ヒョードルはすかさず反撃！
费奥多尔迅速反击！
アリストテレスはすかさず反撃！
亚里士多德迅速反击！
ホクサイはすかさず反撃！
北斋迅速反击！
ジャッキーはすかさず反撃！
成龙迅速反击！
ユウサクはすかさず反撃！
裕作迅速反击！
さらにそこからヒトラーが反撃！
然后希特勒反击！
さらにそこからファーブルが反撃！
然后法布尔反击！
さらにそこからオードリーが反撃！
然后奥黛丽反击！
さらにそこからコバーンが反撃！
然后科本反击！
さらにそこからテヅカが反撃！
然后手冢反击！
さらにそこからゲイツが反撃！
然后盖茨反击！
さらにそこからアインシュタインが反撃！
然后爱因斯坦反击！
さらにそこからヒョードルが反撃！
然后费奥多尔反击！
さらにそこからアリストテレスが反撃！
然后亚里士多德反击！
さらにそこからホクサイが反撃！
然后北斋反击！
さらにそこからジャッキーが反撃！
然后成龙反击！
さらにそこからユウサクが反撃！
然后裕作反击！
ドルジはすかさず反撃！
多尔吉迅速反击！
さらにそこからドルジが反撃！
然后多尔吉反击！
はすかさず反撃！
迅速反击！
さらにそこから反撃！
然后反击！
はすかさず竹刀で反撃！
迅速用竹刀反击！
さらにそこから竹刀で反撃！
然后用竹刀反击！
はすかさず$(6,0)で反撃！
迅速用$(6,1)反击！
さらにそこから$(6,0)で反撃！
然后用$(6,1)反击！
はすかさず折れたごぼうで反撃！
迅速用折断的牛蒡反击！
さらにそこから折れたごぼうで反撃！
然后用折断的牛蒡反击！
はすかさず折れた太いごぼうで反撃！
迅速用折断的粗牛蒡反击！
さらにそこから折れた太いごぼうで反撃！
然后用折断的粗牛蒡反击！
はすかさず折れたうなぎパイで反撃！
迅速用折断的鳗鱼派反击！
さらにそこから折れたうなぎパイで反撃！
然后用折断的鳗鱼派反击！
はすかさずリズミカルに踊って反撃！
迅速用节奏感的舞蹈反击！
さらにそこからリズミカルに踊って反撃！
然后用节奏感的舞蹈反击！
はすかさず寝返りを打って反撃！
迅速用战术翻滚反击！
さらにそこから寝返りを打って反撃！
然后用战术翻滚反击！
ヒトラーはすかさず反撃！
希特勒迅速反击！
さらにそこからヒトラーが反撃！
然后希特勒反击！
さらにそこから猫たちがいっせいに反撃！
然后猫们一起反击！
さらにそこからドルジが反撃！
然后多尔吉反击！
はすかさず反撃！
迅速反击！
さらにそこから反撃！
然后反击！
はすかさず竹刀で反撃！
迅速用竹刀反击！
さらにそこから竹刀で反撃！
然后用竹刀反击！
は沙耶の銃弾をかわした！
迅速躲开沙耶的子弹！
しかし但是沙耶の銃弾が折れた$(6,0)をはじいた！
沙耶的子弹弹开了$(6,1)！
は攻撃することができなかった！
无法攻击！
沙耶の銃弾に猫はびっくりした！
沙耶的子弹让猫大吃一惊！
猫は攻撃することができなかった！
猫无法攻击！
沙耶の銃弾に猫たちはびっくりした！
沙耶的子弹让猫们大吃一惊！
猫たちは攻撃することができなかった！
猫们无法攻击！
沙耶の銃弾にドルジはたじろいだ！
沙耶的子弹让多鲁基惊慌失措！
ドルジは攻撃することができなかった！
多鲁基无法攻击！
沙耶の銃弾にストレルカはひるんだ！
沙耶的子弹让斯特勒鲁卡惊慌失措！
ストレルカは攻撃することができなかった！
斯特勒鲁卡无法攻击！
沙耶の銃弾にヴェルカはひるんだ！
沙耶的子弹让威尔卡惊慌失措！
ヴェルカは攻撃することができなかった！
威尔卡无法攻击！
沙耶の銃弾にヴェルカ＆ストレルカはひるんだ！
沙耶的子弹让威尔卡和斯特勒鲁卡惊慌失措！
ヴェルカ＆ストレルカは攻撃することができなかった！
威尔卡和斯特勒鲁卡无法攻击！
沙耶の銃弾が$(6,0)をはじいた！
沙耶的子弹弹开了$(6,1)！
は攻撃することができなかった！
无法攻击！
は『＃Ａ０４カップゼリー』
を食べた！
使用了『＃Ａ０４果冻杯』！
は『＃Ａ０８猫じゃらし』
を使った！
使用了『＃Ａ０８逗猫棒』！
猫じゃらしに釣られて猫が寄ってきた！
被逗猫棒吸引，猫咪聚集了过来！
は『＃Ａ０８猫じゃらし』
を使った！
使用了『＃Ａ０８逗猫棒』！
しかし猫は寄ってこなかった但是猫没有聚过来。
は『＃Ａ０８フリスキ』
を使った！
使用了『＃Ａ０８猫粮』！
においに誘われて猫が寄ってきた！
被气味吸引，猫咪聚集了过来！
しかも猫はやや興奮気味だ！
而且猫似乎有点兴奋！
は『＃Ａ０８フリスキ』
を使った！
使用了『＃Ａ０８猫粮』！
しかし猫は寄ってこなかった但是猫没有聚过来。
は『＃Ａ０８ツナ缶』
を使った！
使用了『＃Ａ０８金枪鱼罐头』！
においに誘われて猫が寄ってきた！
被气味吸引，猫咪聚集了过来！
しかも猫は興奮気味だ！
而且猫似乎有点兴奋！
は『＃Ａ０８ツナ缶』
を使った！
使用了『＃Ａ０８金枪鱼罐头』！
しかし猫は寄ってこなかった但是猫没有聚过来。
は『＃Ａ０８モンペチ』
を使った！
使用了『＃Ａ０８猫粮』！
においに誘われて猫がたくさん寄ってきた！
被气味吸引，许多猫咪聚集了过来！
しかも猫は興奮気味だ！
而且猫似乎有点兴奋！
は『＃Ａ０８モンペチ』
を使った！
使用了『＃Ａ０８猫粮』！
しかし猫は寄ってこなかった但是猫没有聚过来。
は『＃Ａ０８またたび』
を使った！
使用了『＃Ａ０８猫薄荷』！
またたびに釣られて猫が大量に寄ってきた！
被猫薄荷吸引，大量猫咪聚集了过来！
しかし猫は錯乱気味だ！
然而，猫似乎有点迷惑！
は『＃Ａ０８またたび』
を使った！
使用了『＃Ａ０８猫薄荷』！
しかし猫は寄ってこなかった但是猫没有聚过来。
は『＃Ａ０８禁断のまたたび』
を使った！
使用了『＃Ａ０８禁断的猫薄荷』！
禁断のまたたびに釣られて猫が大量に寄ってきた！
被禁断的猫薄荷吸引，大量猫咪聚集了过来！
しかも猫はかなり興奮気味だ！
而且猫非常兴奋！
は『＃Ａ０８禁断のまたたび』
を使った！
使用了『＃Ａ０８禁断的猫薄荷』！
しかし猫は寄ってこなかった但是猫没有聚过来。
は『＃Ａ０４ぱっきー』
を食べた！
吃了『＃Ａ０４棒棒糖』！
は『＃Ａ０４どーなつ』
を食べた！
吃了『＃Ａ０４甜甜圈』！
は『＃Ａ０４わっふる』
を食べた！
吃了『＃Ａ０４华夫饼』！
は『＃Ａ０４カチカチになったどーなつ』
を食べた！
吃了『＃Ａ０４变硬的甜甜圈』！
は『＃Ａ０５カビカビになったどーなつ』
を食べた！
吃了『＃Ａ０５发霉的甜甜圈』！
は『＃Ａ０４キムチ』
を食べた！
吃了『＃Ａ０４泡菜』！
は『＃Ａ０４もずく』
を食べた！
吃了『＃Ａ０４海藻』！
は『＃Ａ００ティーセット』
を使った！
使用了『＃Ａ００茶具套装』！
は『＃Ａ００???のブラジャー』
を使った！
使用了『＃Ａ００???的胸罩』！
は『＃Ａ００???のぱんつ』
を使った！
使用了『＃Ａ００???的内裤』！
は『＃Ａ０１変な絵』
を使った！
使用了『＃Ａ０１奇怪的画』！
は『＃Ａ０１ものすごく変な絵』
を使った！
使用了『＃Ａ０１非常奇怪的画』！
は『＃Ａ００芸術に達した変な絵』
を使った！
使用了『＃Ａ００达到艺术级别的奇怪画作』！
は『＃Ａ００鉄板』
を使った！
使用了『＃Ａ００铁板』！
は『＃Ａ００浮世絵の掛け軸』
を使った！
使用了『＃Ａ００浮世绘的挂轴』！
は『＃Ａ００古銭』
を使った！
使用了『＃Ａ００古币』！
は『＃Ａ０９わんわん元気』
を使った！
使用了『＃Ａ０９旺旺元气』！
においを嗅ぎ付けてヴェルカとストレルカが姿を現した！
被气味吸引，威尔卡和斯特勒鲁卡出现了！
は『＃Ａ０９わんわん元気』
を使った！
使用了『＃Ａ０９旺旺元气』！
しかしヴェルカとストレルカは現れなかった但是威尔卡和斯特勒鲁卡没有出现。
は『＃Ａ００英単語帳』
を使った！
使用了『＃Ａ００英语单词本』！
は『＃Ａ００英語が得意な後藤さん』
を使った！
使用了『＃Ａ００擅长英语的后藤先生』！
は『＃Ａ０９わんわん元気ゴールド』
を使った！
使用了『＃Ａ０９旺旺元气金装版』！
ゴールドなにおいを嗅ぎ付けてヴェルカとストレルカが姿を現した！
被金色的气味吸引，威尔卡和斯特勒鲁卡卡出现了！
は『＃Ａ０９わんわん元気ゴールド』
を使った！
使用了『＃Ａ０９旺旺元气金装版』！
しかしヴェルカとストレルカは現れなかった但是威尔卡和斯特勒鲁卡没有出现。
は『＃Ａ００グッジョブ小僧』
を使った！
使用了『＃Ａ００干得好少年』！
は『＃Ａ００ノリノリタンバリン』
を使った！
使用了『＃Ａ００充满节奏感的手鼓』！
は『＃Ａ００ブラックタンバリン』
を使った！
使用了『＃Ａ００黑色手鼓』！
は『＃Ａ００突撃トランペット』
を使った！
使用了『＃Ａ００突击小号』！
は『＃Ａ００お気に入り髪飾り』
を使った！
使用了『＃Ａ００最喜欢的发饰』！
は『＃Ａ０１罰則のプリント』
を使った！
使用了『＃Ａ０１惩罚的打印资料』！
は『＃Ａ０１さっき拾ってきたあきカン』
を使った！
使用了『＃Ａ０１刚刚捡到的空罐子』！
は『＃Ａ０１さっき拾ってきたゴミ』
を使った！
使用了『＃Ａ０１刚刚捡到的垃圾』！
は『＃Ａ０３さっき拾ってきた謎の小袋』
を使った！
使用了『＃Ａ０３刚刚捡到的神秘小袋子』！
は『＃Ａ０３さっき拾ってきた謎の小袋』
を使った！
使用了『＃Ａ０３刚刚捡到的神秘小袋子』！
は『＃Ａ００伊達メガネ』
を使った！
使用了『＃Ａ００无度数眼镜』！
は『＃Ａ０１メガネ』
を使った！
使用了『＃Ａ０１眼镜』！
は『＃Ａ００伊達じゃないメガネ』
を使った！
使用了『＃Ａ００并非装饰的眼镜』！
は『＃Ａ０４おにぎり』
を食べた！
吃了『＃Ａ０４饭团』！
は『＃Ａ０４サンドイッチ』
を食べた！
吃了『＃Ａ０４三明治』！
は『＃Ａ００めぐすり』
を使った！
使用了『＃Ａ００眼药水』！
は『＃Ａ０４プロテイン』
を飲んだ！
喝了『＃Ａ０４蛋白质饮料』！
は『＃Ａ００リストウェイト』
を使った！
使用了『＃Ａ００腕部重量』！
は『＃Ａ００理樹のノート』
を使った！
使用了『＃Ａ００理树的笔记本』！
は『＃Ａ００ウェイトジャケット』
を使った！
使用了『＃Ａ００负重外套』！
は『＃Ａ００籠手』
を使った！
使用了『＃Ａ００护手』！
は『＃Ａ００《心頭滅却》刺繍入りキャップ』
を使った！
使用了『＃Ａ００《心头灭却》刺绣帽子』！
は『＃Ａ００面』
を使った！
使用了『＃Ａ００面具』！
は『＃Ａ００《百戦錬磨》刺繍入りストラップ』
を使った！
使用了『＃Ａ００《百战练磨》刺绣挂件』！
は『＃Ａ００剣道防具一式』
を使った！
使用了『＃Ａ００剑道防具全套』！
は『＃Ａ００《正々堂々》刺繍入りフラッグ』
を使った！
使用了『＃Ａ００《正正堂堂》刺绣旗帜』！
は『＃Ａ００《勇猛果敢》刺繍入りペナント』
を使った！
使用了『＃Ａ００《勇猛果敢》刺绣锦旗』！
は『＃Ａ０３ラブレター』
を使った！
使用了『＃Ａ０３情书』！
は『＃Ａ００《風林火山》刺繍入りポーチ』
を使った！
使用了『＃Ａ００《风林火山》刺绣袋子』！
は『＃Ａ００《学園革命スクレボ》第１巻』
を使った！
使用了『＃Ａ００《学园革命SchoolRevo》第1卷』！
は『＃Ａ００《学園革命スクレボ》第２巻』
を使った！
使用了『＃Ａ００《学园革命SchoolRevo》第2卷』！
は『＃Ａ００《学園革命スクレボ》第３巻』
を使った！
使用了『＃Ａ００《学园革命SchoolRevo》第3卷』！
は『＃Ａ００《学園革命スクレボ》第４巻』
を使った！
使用了『＃Ａ００《学园革命SchoolRevo》第4卷』！
は『＃Ａ００《学園革命スクレボ》第５巻』
を使った！
使用了『＃Ａ００《学园革命SchoolRevo》第5卷』！
は『＃Ａ００《学園革命スクレボ》第６巻』
を使った！
使用了『＃Ａ００《学园革命SchoolRevo》第6卷』！
は『＃Ａ００《学園革命スクレボ》第７巻』
を使った！
使用了『＃Ａ００《学园革命SchoolRevo》第7卷』！
は『＃Ａ００《学園革命スクレボ》第８巻』
を使った！
使用了『＃Ａ００《学园革命SchoolRevo》第8卷』！
は『＃Ａ００《学園革命スクレボ》第９巻』
を使った！
使用了『＃Ａ００《学园革命SchoolRevo》第9卷』！
は『＃Ａ００《学園革命スクレボ》第１０巻』
を使った！
使用了『＃Ａ００《学园革命SchoolRevo》第10卷』！
は『＃Ａ００キャストパズル・難易度１』
を使った！
使用了『＃Ａ００解谜玩具・难度1』！
は『＃Ａ００キャストパズル・難易度２』
を使った！
使用了『＃Ａ００解谜玩具・难度2』！
は『＃Ａ００キャストパズル・難易度３』
を使った！
使用了『＃Ａ００解谜玩具・难度3』！
は『＃Ａ００キャストパズル・難易度４』
を使った！
使用了『＃Ａ００解谜玩具・难度4』！
は『＃Ａ００キャストパズル・難易度５』
を使った！
使用了『＃Ａ００解谜玩具・难度5』！
は『＃Ａ００ミニ車』
を使った！
使用了『＃Ａ００迷你汽车』！
は『＃Ａ００コントローラー』
を使った！
使用了『＃Ａ００控制器』！
は『＃Ａ００名作劇場シリーズ DVD-BOX』
を使った！
使用了『＃Ａ００名作剧场系列DVD套装』！
は『＃Ａ００日本昔話ボックスセット』
を使った！
使用了『＃Ａ００日本民间故事套装』！
は『＃Ａ００粘土質の何か』
を使った！
使用了『＃Ａ００某种黏土质物体』！
は『＃Ａ００埴輪』
を使った！
使用了『＃Ａ００埴轮』！
は『＃Ａ００土偶』
を使った！
使用了『＃Ａ００土偶』！
は『＃Ａ００鉾』
を使った！
使用了『＃Ａ００长矛』！
は『＃Ａ００シタール』
を使った！
使用了『＃Ａ００西塔琴』！
は『＃Ａ００リップクリーム』
を使った！
使用了『＃Ａ００润唇膏』！
は『＃Ａ００靴下』
を使った！
使用了『＃Ａ００袜子』！
は『＃Ａ００オーデコロン』
を使った！
使用了『＃Ａ００古龙水』！
は『＃Ａ００靴』
を使った！
使用了『＃Ａ００鞋子』！
は『＃Ａ００グローブ』
を使った！
使用了『＃Ａ００手套』！
は『＃Ａ００書きかけ答案用紙』
を使った！
は『＃Ａ００体操着』
を使った！
使用了『＃Ａ００体育服』！
は『＃Ａ００書きかけラブレター』
を使った！
は『＃Ａ００佐々美のリップクリーム』
を使った！
使用了『＃Ａ００佐佐美的润唇膏』！
は『＃Ａ００佐々美の靴下』
を使った！
使用了『＃Ａ００佐佐美的袜子』！
は『＃Ａ００佐々美のオーデコロン』
を使った！
使用了『＃Ａ００佐佐美的古龙水』！
は『＃Ａ００佐々美の靴』
を使った！
使用了『＃Ａ００佐佐美的鞋子』！
は『＃Ａ００佐々美のグローブ』
を使った！
使用了『＃Ａ００佐佐美的手套』！
は『＃Ａ００佐々美の書きかけ答案用紙』
を使った！
は『＃Ａ００佐々美の体操着』
を使った！
使用了『＃Ａ００佐佐美的体育服』！
は『＃Ａ００佐々美の書きかけラブレター』
を使った！
は『＃Ａ００佐々美のブロマイド』
を使った！
使用了『＃Ａ００佐佐美的明星照』！
は『＃Ａ００佐々美の寝た布団』
を使った！
使用了『＃Ａ００佐佐美睡过的被褥』！
は『＃Ａ００佐々美の使い古しジャージ』
を使った！
使用了『＃Ａ００佐佐美用旧的运动服』！
は『＃Ａ１０スクレボウォッチ』
を使った！
使用了『＃Ａ１０Sukurebo手表』！
は『＃Ａ１０スクレボウォッチ』
を使った！
使用了『＃Ａ１０Sukurebo手表』！
は『＃Ａ００五穀豊穣のお守り』
を使った！
使用了『＃Ａ００五谷丰登的护身符』！
は『＃Ａ１０マスクザ斉藤のマスク』
を使った！
使用了『＃Ａ１０假面齐藤的面具』！
は『＃Ａ０６ぺろぺろキャンディ』
を食べた！
吃了『＃Ａ０６棒棒糖』！
は『＃Ａ０６アップルシュトゥルーデル』
を食べた！
吃了『＃Ａ０６苹果卷』！
は『＃Ａ０６たまごごはん』
を食べた！
吃了『＃Ａ０６蛋包饭』！
は『＃Ａ０６鳥の唐揚げ』
を食べた！
吃了『＃Ａ０６炸鸟肉』！
は『＃Ａ０６おむすび』
を食べた！
吃了『＃Ａ０６饭团』！
は『＃Ａ０６オムレツ』
を食べた！
吃了『＃Ａ０６煎蛋卷』！
は『＃Ａ０６カツカレー』
を食べた！
吃了『＃Ａ０６炸猪排咖喱饭』！
は『＃Ａ０６のり弁当』
を食べた！
吃了『＃Ａ０６海苔便当』！
は『＃Ａ０６弁当』
を食べた！
吃了『＃Ａ０６便当』！
は『＃Ａ００《起死回生》刺繍入りミサンガ』
を使った！
使用了『＃Ａ００《起死回生》刺绣手环』！
は『＃Ａ０６幕の内弁当』
を食べた！
吃了『＃Ａ０６幕之内便当』！
は『＃Ａ０６つまみかけ柿の種』
を食べた！
吃了『＃Ａ０６吃了一半的柿种』！
は『＃Ａ０６飲みかけ牛乳』
を飲んだ！
喝了『＃Ａ０６喝剩的牛奶』！
は『＃Ａ０６つまみかけナッツ』
を食べた！
吃了『＃Ａ０６一把坚果』！
は『＃Ａ０６飲みかけココア』
を飲んだ！
喝了『＃Ａ０６喝剩的可可』！
は『＃Ａ０６食べかけクロワッサン』
を食べた！
吃了『＃Ａ０６吃了一半的牛角面包』！
は『＃Ａ０６食べかけチーズケーキ』
を食べた！
吃了『＃Ａ０６吃了一半的芝士蛋糕』！
は『＃Ａ０６佐々美のつまみかけ柿の種』
を食べた！
吃了『＃Ａ０６佐佐美的吃了一半的柿种』！
は『＃Ａ０６佐々美の飲みかけ牛乳』
を飲んだ！
喝了『＃Ａ０６佐佐美的喝剩牛奶』！
は『＃Ａ０６佐々美のつまみかけナッツ』
を食べた！
吃了『＃Ａ０６佐佐美的一把坚果』！
は『＃Ａ０６佐々美の飲みかけココア』
を飲んだ！
喝了『＃Ａ０６佐佐美的喝剩可可』！
は『＃Ａ０６佐々美の食べかけクロワッサン』
を食べた！
吃了『＃Ａ０６佐佐美的吃了一半的牛角面包』！
は『＃Ａ０６佐々美の食べかけチーズケーキ』
を食べた！
吃了『＃Ａ０６佐佐美的吃了一半的芝士蛋糕』！
は『＃Ａ０６佐々美の食べ捨てたガム』
を食べた！
吃了『＃Ａ０６佐佐美的嚼过的口香糖』！
は『＃Ａ０６佐々美の食べ捨てたハンバーガー』
を食べた！
吃了『＃Ａ０６佐佐美的吃了一半的汉堡』！
は『＃Ａ０６佐々美の食べ捨てたお弁当』
を食べた！
吃了『＃Ａ０６佐佐美的吃了一半的便当』！
は『＃Ａ０６シャケ缶』
を食べた！
吃了『＃Ａ０６鲑鱼罐头』！
は『＃Ａ０６食パン一斤』
を食べた！
吃了『＃Ａ０６一整块面包』！
は『＃Ａ０６ヤクルト』
を飲んだ！
喝了『＃Ａ０６养乐多』！
は『＃Ａ０６松阪牛』
を食べた！
吃了『＃Ａ０６松阪牛肉』！
は『＃Ａ０６伊勢エビ』
を食べた！
吃了『＃Ａ０６伊势龙虾』！
は『＃Ａ０６バリウム』
を飲んだ！
喝了『＃Ａ０６钡餐』！
は『＃Ａ０６カツサンド』
を食べた！
吃了『＃Ａ０６炸猪排三明治』！
よし、強い相手を求めて、校内をさまよってみよう。
寻找强大的对手，我在校园里徘徊。
よし、強い相手を求めて、あてなくさまよってみよう。
寻找强大的对手，我漫无目的地徘徊。
乗り気はしないけど、仕方なく謙吾を探す。
虽然不情愿，但我还是去找谦吾。
鈴《$V(#6451+1)位》が現れた。
铃《第$v(#6451+1)位》出现了。
小毬《$V(#6452+1)位》が現れた。
小毬《第$v(#6452+1)位》出现了。
来ヶ谷《$V(#6453+1)位》が現れた。
来谷《第$v(#6453+1)位》出现了。
クド《$V(#6454+1)位》が現れた。
库特《第$v(#6454+1)位》出现了。
葉留佳《$V(#6455+1)位》が現れた。
叶留佳《第$v(#6455+1)位》出现了。
美魚《$V(#6456+1)位》が現れた。
美鱼《第$v(#6456+1)位》出现了。
理樹《$V(#6457+1)位》が現れた。
理树《第$v(#6457+1)位》出现了。
真人《$V(#6458+1)位》が現れた。
真人《第$v(#6458+1)位》出现了。
謙吾《$V(#6459+1)位》が現れた。
谦吾《第$v(#6459+1)位》出现了。
恭介《$V(#6460+1)位》が現れた。
恭介《第$v(#6460+1)位》出现了。
マスクザ斉藤《$V(#6461+1)位》が現れた。
假面齐藤《第$v(#6461+1)位》出现了。
佐々美《$V(#6462+1)位》が現れた。
佐佐美《第$v(#6462+1)位》出现了。
ソフト部員《$V(#6463+1)位》が現れた。
社团成员《第$v(#6463+1)位》出现了。
謎の生命体《$V(#6464+1)位》が現れた。
迷之生命体《第$v(#6464+1)位》出现了。
他４《$V(#6465+1)位》が現れた。
其他4《第$v(#6465+1)位》出现了。
恭介「武器には様々な攻撃特性がある。
出来るだけ有利な武器で戦いたいもんだな」
恭介「武器有各种攻击特性。
尽量用最有利的武器战斗吧」
恭介「武器は使い込んでいるか？
　武器には攻撃回数の範囲がある。
使い込んでいくと攻撃回数の上限も上がっていくぞ」
恭介「你经常使用武器吗？
每种武器都有攻击次数的限制。
使用一段时间后，攻击次数的上限也会增加」
恭介「手にした武器によっては、非力な者でも一瞬で強敵に変わる。
油断はするな」
恭介「无论对手多么弱，一旦拿到武器就会变成强敌。
不要掉以轻心」
恭介「持ち物には能力アップやヒットポイント回復など色々な効果があり、発動するタイミングも様々だ。
中には能力がダウンしてしまうものもある。
気をつけろ」
恭介「物品有各种效果，比如提升能力或恢复生命值，激活的时机也各不相同。
有些物品会降低能力，要小心」
恭介「武器には様々な攻撃特性がある。
特性が同じなら、違う武器で覚えたコツも引き継がれる。
同じ特性の武器を使い続ければ非常に有効だな」
恭介「武器有各种攻击特性。
如果特性相同，不同武器学到的技巧也会继承。
继续使用相同特性的武器非常有效」
恭介「相手が攻撃をミスしたときや、相手の攻撃を受け止めたときは反撃のチャンスだ。
反撃でさらにクリティカルが決まった時は最高に気持ちいいぜ」
恭介「当对手攻击失误或你成功挡住攻击时，是反击的好机会。
如果反击时还能打出暴击，那感觉真是太棒了」
恭介「武器には、使用者の腕力からダメージを引き出すものと、その武器が持つ攻撃力からダメージを算出する、ふたつがあるぞ」
恭介「武器的伤害有两种计算方式，一种是根据使用者的力量，另一种是根据武器的攻击力」
恭介「攻撃回数の上限がたくさん上がる、ポテンシャルを秘めた武器を探して鍛えていくのも有効だ」
恭介「寻找并锻炼那些攻击次数上限能大幅提升的潜力武器也是有效的」
そう言い残して、恭介は立ち去った。
恭介说完这些话后离开了。
鈴は立ち去った。
铃离开了。
小毬は立ち去った。
小毬离开了。
来ヶ谷は立ち去った。
来谷离开了。
クドは立ち去った。
库特离开了。
葉留佳は立ち去った。
叶留佳离开了。
美魚は立ち去った。
美鱼离开了。
理樹は立ち去った。
理树离开了。
真人は立ち去った。
真人离开了。
謙吾は立ち去った。
谦吾离开了。
恭介は立ち去った。
恭介离开了。
マスクザ斉藤は立ち去った。
假面齐藤离开了。
佐々美は立ち去った。
佐佐美离开了。
ソフト部員は立ち去った。
社团成员离开了。
謎の生命体は立ち去った。
迷之生命体离开了。
他４は立ち去った。
其他4离开了。
鈴は立ち去った。
铃离开了。
小毬は立ち去った。
小毬离开了。
来ヶ谷は立ち去った。
来谷离开了。
クドは立ち去った。
库特离开了。
葉留佳は立ち去った。
叶留佳离开了。
美魚は立ち去った。
美鱼离开了。
理樹は立ち去った。
理树离开了。
真人は立ち去った。
真人离开了。
謙吾は立ち去った。
谦吾离开了。
恭介は立ち去った。
恭介离开了。
マスクザ斉藤は立ち去った。
假面齐藤离开了。
佐々美は立ち去った。
佐佐美离开了。
ソフト部員は立ち去った。
社团成员离开了。
謎の生命体は立ち去った。
迷之生命体离开了。
他４は立ち去った。
其他4离开了。
鈴は立ち去った。
铃离开了。
小毬は立ち去った。
小毬离开了。
来ヶ谷は立ち去った。
来谷离开了。
クドは立ち去った。
库特离开了。
葉留佳は立ち去った。
叶留佳离开了。
美魚は立ち去った。
美鱼离开了。
理樹は立ち去った。
理树离开了。
真人は立ち去った。
真人离开了。
謙吾は立ち去った。
谦吾离开了。
恭介は立ち去った。
恭介离开了。
マスクザ斉藤は立ち去った。
假面齐藤离开了。
佐々美は立ち去った。
佐佐美离开了。
ソフト部員は立ち去った。
社团成员离开了。
謎の生命体は立ち去った。
迷之生命体离开了。
他４は立ち去った。
其他4离开了。
ブルルルル…
　ブルルルル…
卟噜噜噜…
 卟噜噜噜…
$(5,0)で$(3,0)《$V(#6451[#6136[#6153]]+1)位》と$(4,0)《$V(#6451[#6139[#6153]]+1)位》のバトルが勃発したようだ。
$(5,1)处$(3,1)《第$v(#6451[#6136[#6153]]+1)位》和$(4,1)《第$v(#6451[#6139[#6153]]+1)位》的战斗即将爆发。
興味のあるカードだ。
見にいこう。
这场对决很有趣。
我去看看。
このカードは結果だけ聞いておけばいいか。
只听结果就行了。
まだ時間はあるようだけど、どうしよう？
好像还有时间，怎么办？ふぅ…
さすらうのはこのぐらいにして教室に戻ろう。呼…
徘徊到此为止，回教室吧。ふぅ…
さすらうのはこのぐらいにして戻ろう。呼…
徘徊到此为止，回去吧。ふぅ…
部屋に戻ろう。呼…
回房间吧。
バトルを申し込む$dバトルを申し込まない戰斗開始$d跳過観戦しにいく$d結果だけを聞く前去観戦$d只听結果就好もっとさすらう$dそろそろ戻る繼續徘徊$d回去鈴「こまりちゃん、勝負だ」
铃「小毬，来决一胜负吧！」
鈴「くるがや、勝負だ」
铃「来谷，来决一胜负吧！」
鈴「理樹、勝負だ」
铃「理树，来决一胜负吧！」
鈴「理樹、勝負だが、優しくしてくれ！」
铃「理树，来决一胜负，不过请手下留情！」
鈴「そこの馬鹿、勝負だ」
铃「喂，那边的笨蛋，来决一胜负吧！」
鈴「そこの馬鹿、とっちめてやる」
铃「喂，那边的笨蛋，我要教训你！」
鈴「そこの馬鹿、勝負だ」
铃「喂，那边的笨蛋，来决一胜负吧！」
鈴「そこの馬鹿、とっちめてやる」
铃「喂，那边的笨蛋，我要教训你！」
鈴「恭介、勝負だ」
铃「恭介，来决一胜负吧！」
鈴「この馬鹿兄貴、勝負だ」
铃「这个笨蛋哥哥，来决一胜负吧！」
鈴「今日こそは倒す…」
铃「今天一定要打倒你……」
鈴「そこのカメン勝負だ…
コワッ、こいつコワッ！
　でもやる…
でもコワッ！」
铃「喂，那边戴面具的家伙，来决一胜负吧……
好可怕，这家伙好可怕！
不过我要上了…
但真的好可怕！」
鈴「そこのおまえ、勝負だ」
铃「喂，那边的你，来决一胜负吧！」
小毬「仲良くけんかしよ～」
小毬「让我们友好地打架吧～」
小毬「あんまり痛くないようにやろう～」
小毬「轻一点，不要弄疼了～」
小毬「うえーん、絶対勝てない～」
小毬「呜哇～，我绝对赢不了～」
小毬「ずるはだめだよー」
小毬「耍赖可不行哦～」
小毬「クーちゃんならいい試合が出来そうだよー」
小毬「如果是和小库的话，应该能有一场好比赛吧～」
小毬「うーん、あんまり変なことしないでね」
小毬「嗯，不要做太奇怪的事情哦～」
小毬「ずるはだめだよー」
小毬「耍赖可不行哦～」
小毬「みおちゃんかっこいい～」
小毬「小鱼好帅气～」
小毬「仲良くけんかしよ～」
小毬「让我们友好地打架吧～」
小毬「あんまり痛くないようにやろう～」
小毬「轻一点，不要弄疼了～」
小毬「うえーん、絶対勝てない～」
小毬「呜哇～，我绝对赢不了～」
小毬「うえーん、絶対勝てない～」
小毬「呜哇～，我绝对赢不了～」
小毬「うえーん、絶対勝てない～」
小毬「呜哇～，我绝对赢不了～」
小毬「ずるはだめだよー」
小毬「耍赖可不行哦～」
小毬「よくわからないけどだめだよー」
小毬「虽然不是很清楚，但还是不行哦～」
小毬「がんばるよ～」
小毬「我要加油啦～」
小毬「うん、張り切っていきますっ」
小毬「嗯，我会全力以赴的！」
小毬「よおーしやるぞー」
小毬「好～的，我要上啦～」
小毬「うーん…
仕方ないなぁ…」
小毬「嗯…
没办法呢…」
小毬「今日はピクニックに行きたいねぇ～」
小毬「今天真想去野餐呢～」
小毬「今日もニコニコいい天気ですねー」
小毬「今天又是个微笑的好天气呢～」
小毬「お散歩日和だよー」
小毬「真是适合散步的天气呢～」
小毬「らんらんらーん♪」
小毬「啦啦啦～♪」
小毬「ふんふんふ～ん♪　やっほっほ～♪」
小毬「哼哼哼～♪　耶嘿嘿～♪」
小毬「愛してるってだけでつよくなれる気がしたよ～」
小毬「只靠爱就能变强的感觉～」
小毬「Make it as sweet as it can be please!（できるだけ甘くしてください～）」
小毬「请让它尽可能甜一些～」
小毬「Come on and play fair!（正々堂々やりましょー）」
小毬「让我们堂堂正正地比赛吧～」
来ヶ谷「おねーさんがいろいろ教育してやろう」
来谷「姐姐来好好教育你吧」
来ヶ谷「キミはもう少し落ち着きというものを持つといい」
来谷「你需要更沉稳一些才好」
来ヶ谷「やっちゃっていいのか？」
来谷「可以动手了吗？」
来ヶ谷「やっちゃっていいのか？」
来谷「可以动手了吗？」
来ヶ谷「やっちゃう以外あるまい」
来谷「除此之外没有其他选择了」
来ヶ谷「フハハハハハ怖かろうッ」
来谷「哼哼哼哼哼，害怕了吗！」
来ヶ谷「やっちゃっていいのか？」
来谷「可以动手了吗？」
来ヶ谷「やっちゃう以外あるまい」
来谷「除此之外没有其他选择了」
来ヶ谷「フハハハハハ怖かろうッ」
来谷「哼哼哼哼哼，害怕了吗！」
来ヶ谷「うむ、お仕置きの時間だ」
来谷「嗯，是惩罚的时间了」
来ヶ谷「極刑に処す」
来谷「处以极刑」
来ヶ谷「うむ…
やりづらい相手だ」
来谷「嗯…
是个难对付的对手呢」
来ヶ谷「お互い妙なものに参加しているものだが…
まあ、せっかくだからな」
来谷「我们都被卷入了奇怪的事情…
不过既然有机会，就来吧」
来ヶ谷「おねーさんがやさしく手ほどきしてやろう」
来谷「姐姐会温柔地教你基础的东西」
来ヶ谷「『アヒーッ』
とか言いながら跪くなら許してやらんこともない」
来谷「如果你像小狗一样跪下来求饶，我也不是不能原谅你」
来ヶ谷「うむ、ボコボコになるといい」
来谷「嗯，希望能把你揍得鼻青脸肿」
来ヶ谷「いい勝負になる事もなかろう」
来谷「应该不会是一场势均力敌的比赛吧」
来ヶ谷「極刑に処す」
来谷「处以极刑」
来ヶ谷「いい勝負になるだろう」
来谷「这可能会是一场好比赛」
来ヶ谷「相変らず人生楽しそうだな」
来谷「你一如既往地看起来很享受人生呢」
来ヶ谷「手負いを相手にしても面白くはないだろうがな」
来谷「对一个负伤的对手下手也没什么意思」
来ヶ谷「いい勝負になるだろう」
来谷「这可能会是一场好比赛」
来ヶ谷「この対戦だけは楽しみにしていた」
来谷「这场对决我可是期待已久了」
来ヶ谷「来客だ。
もてなしの準備はいいか？」
来谷「有客人啊，招待的准备好了吧？」
来ヶ谷「楽しそうだな」
来谷「看起来很有趣啊」
来ヶ谷「うむ、勝負だ」
来谷「嗯，决斗吧」
来ヶ谷「あまり乗り気ではないがな」
来谷「虽然我不是很想参与」
来ヶ谷「次はキサマだ」
来谷「下一个就是你了」
来ヶ谷「地獄巡りに招待してやろう」
来谷「欢迎来到地狱巡游」
来ヶ谷「おねーさんの腕の中で息絶えるがいい」
来谷「就死在姐姐的怀里吧」
来ヶ谷「翻弄してやろう」
来谷「我要好好戏弄你一番」
クド「鈴さんはろーです。
ストレルカとあそんでやってください」
库特「铃小姐，哈喽～请和斯特勒鲁卡一起玩吧」
クド「鈴さんはろーです。
ヴェルカとあそんでやってください」
库特「铃小姐，哈喽～请和威尔卡一起玩吧」
クド「ごめんなさいっ！
　家にはお菓子を待つ２匹の犬がっ！」
库特「对不起！
家里还有两只在等着糖果的狗！」
クド「来ヶ谷さんはろーです…
あ、あの、わけてくださ…
いえ、なんでもないです」
库特「来谷同学，哈喽～那个……
请分给我一点……
不不，没什么」
クド「来ヶ谷さんはろーです…
そ、その、ゆずってくださ…
いえ、なんでもないです」
库特「来谷同学，哈喽～那、那个，请让给我……
不不，没什么」
クド「来ヶ谷さんはろーです…
え、えと、えと……
ぼーん！」
库特「来谷同学，哈喽～呃，呃……好大！」
クド「わふー！
　たまには逆襲してみたくなりましたっ！
　行きますよーっ！」
库特「汪呼～！
偶尔也想反击一次！
我要上了！」
クド「積年のわふるわふられわふるれられ…あれ？
　と、とにかく、いざ覚悟！」
库特「积年的汪愤汪怨汪愤汪愤……啊？
总、总之，做好觉悟吧！」
クド「三枝さんはろーです。
マフィンこっそり食べたこと怒ってませんかーっ」
库特「三枝同学，哈喽～偷偷吃了你的松饼你不会生气吧～」
クド「ごめんなさいっ！
　その本貸してくださいっ」
库特「对不起！
请把那本书借给我！」
クド「ごめんなさいっ！
　家にはお腹を空かせた２匹の犬がっ！」
库特「对不起！
家里还有两只饿着肚子的狗！」
クド「タクミの技を！　今！
　見せるがいいのですーっ！」
库特「现在！
我要展示拓海的技巧了！」
クド「いざっ、お手合わせたのもーぅっ！」
库特「来吧，让我们一决胜负吧～！」
クド「いざいざいざ！
　討ち入りにござーる!!」
库特「上上上！
我们要出击啦～!!」
クド「ごめんなさいっ！
　家には帰りを待つ２匹の犬が！」
库特「对不起！
家里还有两只等着我回去的狗！」
クド「はっ、それは伝説の…」
库特「哈！
那是传说中的……」
クド「ふぁいと、おー！
　なのですっ」
库特「加油，哦～！是的！」
クド「わふー、ふぁいとふぉーふつれーです…」
库特「汪呼～，为不屈而战……」
クド「まいといずらいと！
　吶喊（とっかん）！
　とっかんーっ！」
库特「正义即光明！
突击（冲锋）！
冲锋～！」
葉留佳「ヘイガール！
　いざ尋常に勝負！」
叶留佳「嘿，姑娘！
来决一胜负吧！」
葉留佳「はるちんギャラクティカサイキックレボリュゥーションッ!!（ギャラクティカサイキックレボリューション）」
叶留佳「小叶子GALACTICA PSYCHIC REVOLUUUUUTION！
!（银河超能力革命）」
葉留佳「ヘイガール！
　いざ尋常に勝負！」
叶留佳「嘿，姑娘！
来决一胜负吧！」
葉留佳「こまりんなど束になってかかってきても怖くはないのですヨ」
叶留佳「即使你和小毬联手，我也不会害怕哦」
葉留佳「あははは勝ち星ひとつゲット確定ッ」
叶留佳「哈哈哈，胜利之星向我眨眼了！」
葉留佳「これは下克上の時間なのかー!?」
叶留佳「这是下克上的时间吗～!?」
葉留佳「姉御の胸を借りにきたっス！」
叶留佳「我来借用大姐的胸膛了～！」
葉留佳「ヘイガール！
　いざ尋常に勝負！」
叶留佳「嘿，姑娘！
来决一胜负吧！」
葉留佳「いつものよーに軽くあしらってあげますヨ」
叶留佳「像往常一样，我会轻松打发你的哦」
葉留佳「『クド公の手を捻る』
という新しいことわざを世に広めてあげよう」
叶留佳「我要把『捻库特的手腕』
这个新俗语推广开来」
葉留佳「ヘイガール！
　いざ尋常に勝負！」
叶留佳「嘿，姑娘！
来决一胜负吧！」
葉留佳「みおちんとの宿命の対決も今日で終止符なのですネ…」
叶留佳「今天和小鱼的宿命对决终于要画上句号了……」
葉留佳「真面目天然めーっ、今日は負けないぞーっ」
叶留佳「认真又天然的家伙，今天我不会输的！」
葉留佳「ヘイボーイ！
　いざ尋常に勝負！」
叶留佳「嘿，男孩！
来决一胜负吧！」
葉留佳「はるちんファイナルレインボートルネェードッ!!（びーだま）」
叶留佳「小叶子最终彩虹龙卷风!!（弹珠）」
葉留佳「ヘイガイ！
　いざ尋常に勝負！」
叶留佳「嘿，伙计！
来决一胜负吧！」
葉留佳「はるちんコズミックファイヤービィーームッ!!（輪ゴム）」
叶留佳「小叶子宇宙火焰光束!!（橡皮筋）」
葉留佳「ヘイガイ！
　いざ尋常に勝負！」
叶留佳「嘿，伙计！
来决一胜负吧！」
葉留佳「はるちんデストロイヤーハリケーンスペシャルッ!!（べーごま）」
叶留佳「小叶子毁灭者飓风特攻!!（陀螺）」
葉留佳「ヘイガイ！
　いざ尋常に勝負！」
叶留佳「嘿，伙计！
来决一胜负吧！」
葉留佳「はるちんミラクルバイオレンスクラァーッシュッ!!（でこピン）」
叶留佳「小叶子奇迹暴力冲击!!（弹额头）」
葉留佳「うう…
なんてイカス仮面なんだぁーっ」
叶留佳「呜呜……
多么酷炫的面具啊～」
葉留佳「やははー、レッツラファイト～」
叶留佳「哈哈～，让我们来战斗吧～♪」
葉留佳「はるちんフェスティバルの時間ですヨ」
叶留佳「是小叶子嘉年华的时间了哦」
葉留佳「泣いても知りませんヨ」
叶留佳「哭了可别怪我哦」
葉留佳「三枝クォリティを持ってすれば敵ではないのですヨ」
叶留佳「拥有三枝品质的我，是不会有敌人的哦」
葉留佳「はるちんの受けた潜入指令は実は政府の陰謀だった！
　衝撃のアクション超大作！
　『沈黙のはるちん』
この秋公開予定!!」
叶留佳「小叶子接到的潜入任务其实是政府的阴谋！
震撼的动作大片《沉默的小叶子》，这个秋季即将上映!!」
葉留佳「ゆけ！
　はるちんの僕たちよ!!　特にそういうのはいないけど！」
叶留佳「去吧！
小叶子的部下们！
虽然我并没有这样的人！」
葉留佳「貴様のようなやつがいるから争いはなくならないんだーっ!!　って言ってみたかっただけデース」
叶留佳「正是因为有你这样的人，争斗才不会消失啊～！……
其实我只是想说说看而已」
葉留佳「はるちんギガンテックドリルスマッシャァーッ!!（えんぴつ）」
叶留佳「小叶子巨大钻头粉碎者!!（铅笔）」
葉留佳「はるちんハイパーライティングイレイザァーッ!!（消しゴム）」
叶留佳「小叶子超级闪电激光!!（橡皮擦）」
西園「鈴さん、ごめんなさい」
西园「铃同学，对不起」
西園「猫…
うらやましいです」
西园「猫…
真让人羡慕」
西園「猫の肉球を触っていると、時間が経つのを忘れませんか？」
西园「摸着猫的肉垫时，是不是会忘记时间的流逝呢？」
西園「神北さん、ごめんなさい」
西园「神北同学，对不起」
西園「すみません、お邪魔します」
西园「不好意思，打扰一下」
西園「お菓子ばかり食べていると、太りますよ」
西园「如果只吃零食，会长胖哦」
西園「来ヶ谷さん、ごめんなさい…
とは言いませんよ」
西园「来谷同学，对不起…
这种话我是不会说的」
西園「あらためて近くで見ると大きいですね…
あの、身長のことですよ」
西园「重新仔细看，真是大呢…
啊，是说身高的事哦」
西園「楽しいですか」
西园「开心吗」
西園「実践はお断りしたいところですが…」
西园「实战什么的，我还是不想参与…」
西園「あなたは死にそうにないですね」
西园「你看起来完全不像快死的样子呢」
西園「能美さん、ごめんなさい」
西园「能美同学，对不起」
西園「今日ばかりは、敵同士です」
西园「今天就只有今天，我们是敌人」
西園「お手柔らかに…」
西园「请手下留情…」
西園「わたしは犬よりも猫派です」
西园「我比起狗，更喜欢猫」
西園「三枝さん、ごめんなさい…
とは言いませんよ」
西园「三枝同学，对不起…
这种话我是不会说的」
西園「…
さて、やりましょうか」
西园「…
那么，开始吧？」
西園「…
遠慮しなくて良さそうなので、きました」
西园「…
感觉不用太拘谨，所以我来了」
西園「意味がわかりません。…
あなたの、色々」
西园「不明白…
你的各种事情」
西園「あなたを見ていると…
いえ、やめておきましょう」
西园「看着你时…
不，还是算了吧」
西園「直枝さん、ごめんなさい」
西园「直枝，对不起」
西園「ふつつかものですが、よろしくお願いします。………
間違えました」
西园「我虽然是个笨拙的人，但请多关照………
说错了」
西園「油断すると…
痛い目を見るかも」
西园「如果放松警惕…
可能会吃大亏的哦」
西園「井ノ原さん、ごめんなさい…
とは言いませんよ」
西园「井之原同学，对不起…
这种话我是不会说的」
西園「…
正直、少し不安です」
西园「…
老实说，有点不安」
西園「楽しいですか」
西园「开心吗」
西園「カツばかり食べて野菜を摂らないのに、その肉体。…
理不尽です」
西园「只吃炸肉排不吃蔬菜，却有那样的身材…
真是不公平」
西園「宮沢さん、ごめんなさい…
とは言いませんよ」
西园「宫泽同学，对不起…
这种话我是不会说的」
西園「いざ尋常に勝負っ…
その格好を見ると、思わず言いたくなります」
西园「堂堂正正地决斗…
看到你那身装扮，我忍不住想这么说」
西園「楽しいですか」
西园「开心吗」
西園「髪を立ててばかりいると、将来毛髪に不自由しますよ」
西园「如果总是把头发竖起来，未来会对发质感到困扰哦」
西園「恭介さん、ごめんなさい…
とは言いませんよ」
西园「恭介，对不起…
这种话我是不会说的」
西園「恭介さんが言い出したことです。
嫌とは言いませんよね」
西园「这是恭介提出来的吧。
你不会说不愿意吧？」
西園「楽しいですか」
西园「开心吗」
西園「あなたは死にそうにないですね」
西园「你看起来完全不像快死的样子呢」
西園「誰かわかりませんが、やってしまいますよ？」
西园「虽然不知道你是谁，但可以开始了吗？」
西園「…
どべというのも嫌なので」
西园「…
因为不想垫底」
西園「女にもやらなきゃいけない時がある…
ということでしょうか」
西园「女生也有不得不做的时候…
是这样吗？」
西園「今日はわたしが攻める番です。攻め…
なんて甘美な響きでしょう」
西园「今天轮到我进攻了。
‘进攻’…
真是个美妙的词汇」
真人「悪いな、鈴。
勝負だ」
真人「不好意思啊，铃。
决斗吧」
真人「筋肉１０％セーブでいくかな」
真人「肌肉保留10%出战吧」
真人「鈴、オレの強さをとくと味わえ」
真人「铃，感受一下我的强大吧」
真人「悪いな、小毬。
勝負だ」
真人「不好意思啊，小毬。
决斗吧」
真人「筋肉５０％セーブでいくかな」
真人「肌肉保留50%出战吧」
真人「オレとやりあう羽目になるとは…
可哀想に」
真人「竟然要和我对决…
真可怜」
真人「悪いな、来ヶ谷。
勝負だ」
真人「不好意思啊，来谷。
决斗吧」
真人「筋肉０％セーブでいくかな」
真人「肌肉保留0%出战吧」
真人「ブラジルまで深く沈ませてやるぜ」
真人「我要把你直接击沉到巴西去」
真人「オレとやりあう羽目になるとは…
可哀想に」
真人「竟然要和我对决…
真可怜」
真人「悪いな、クド公。
勝負だ」
真人「不好意思啊，库特公。
决斗吧」
真人「筋肉４０％セーブでいくかな」
真人「肌肉保留40%出战吧」
真人「オレとやりあう羽目になるとは…
可哀想に」
真人「竟然要和我对决…
真可怜」
真人「悪いな、三枝。
勝負だ」
真人「不好意思啊，三枝。
决斗吧」
真人「筋肉３０％セーブでいくかな」
真人「肌肉保留30%出战吧」
真人「オレとやりあう羽目になるとは…
可哀想に」
真人「竟然要和我对决…
真可怜」
真人「勝負だ、西園！」
真人「决斗吧，西园！」
真人「筋肉６０％セーブでいくかな」
真人「肌肉保留60%出战吧」
真人「オレとやりあう羽目になるとは…
可哀想に」
真人「竟然要和我对决…
真可怜」
真人「なんでも持ってきやがれよっ」
真人「随便带上什么吧，我无所谓」
真人「勝負だ、理樹！」
真人「决斗吧，理树！」
真人「悪いな、理樹。
今だけは同情するぜ」
真人「不好意思啊，理树。
这次就同情你一下吧」
真人「勝負だ、謙吾！」
真人「决斗吧，谦吾！」
真人「ここまできてやったぜ、謙吾」
真人「终于来到这里了，谦吾」
真人「おっと、こんなところで出会うとは運命的だな、謙吾」
真人「哎呀，竟然在这种地方遇到，真是命运啊，谦吾」
真人「はは…
武者震いがとめらんねぇえぇえぇ」
真人「哈哈…
武者颤抖停不下来啊啊啊啊啊啊！」
真人「勝負だ、恭介！」
真人「决斗吧，恭介！」
真人「悪いな、恭介。
今だけは同情するぜ」
真人「不好意思啊，恭介。
这次就同情你一下吧」
真人「見つけたぜカメン野郎。
オレは強いぜ？」
真人「找到你了，假面混蛋。
感受我的强大吧？」
真人「悪いが、こんなところで遊んでられねぇんでね」
真人「不好意思啊，在这种地方玩不下去了」
謙吾「勝負だ、鈴」
谦吾「决斗吧，铃」
謙吾「悪いな、鈴」
谦吾「不好意思，铃」
謙吾「通してもらうぞ、鈴」
谦吾「让我过去吧，铃」
謙吾「まさかこんな酷なカードが生まれるとはな」
谦吾「没想到会抽到这么残酷的对战卡」
謙吾「勝負だ、神北」
谦吾「决斗吧，神北」
謙吾「悪いが相手してもらおう」
谦吾「不好意思，请你来做我的对手吧」
謙吾「知ってるか？　…
お菓子の持ち込みは禁止だと」
谦吾「你知道吗？
带零食进来是禁止的哦」
謙吾「弱い者いじめのようで気が引けるが仕方あるまい」
谦吾「虽然感觉像是欺负弱者，但也没办法了」
謙吾「勝負だ、来ヶ谷」
谦吾「决斗吧，来谷」
謙吾「リトルバスターズパーーンチ！」
谦吾「Little Busters——拳击！」
謙吾「リトルバスターズキーーック！」
谦吾「Little Busters——踢击！」
謙吾「勝負だ、能美」
谦吾「决斗吧，能美」
謙吾「悪いな、能美」
谦吾「抱歉啊，能美」
謙吾「すまん、能美」
谦吾「对不起，能美」
謙吾「申し訳ない、能美」
谦吾「很抱歉，能美」
謙吾「お手数かけるな、能美」
谦吾「别添麻烦了，能美」
謙吾「弱い者いじめのようで気が引けるが仕方あるまい」
谦吾「虽然感觉像是欺负弱者，但也没办法了」
謙吾「勝負だ、三枝」
谦吾「决斗吧，三枝」
謙吾「悪いな、三枝」
谦吾「不好意思，三枝」
謙吾「遊ぶにもほどがあるな、三枝よ」
谦吾「三枝，你的恶作剧也太过分了」
謙吾「一緒に遊ぼう、三枝よ」
谦吾「一起来玩吧，三枝」
謙吾「勝負だ、西園」
谦吾「决斗吧，西园」
謙吾「悪いな、西園」
谦吾「不好意思，西园」
謙吾「意外に好カードになりそうじゃないか」
谦吾「没想到竟然会是不错的对战」
謙吾「どんな兵器であろうが、勝つ」
谦吾「不管是什么武器，我都会赢」
謙吾「勝負だ、理樹」
谦吾「决斗吧，理树」
謙吾「悪いが…
力の差を思い知らせてやろう」
谦吾「抱歉…
让我来让你感受一下实力的差距吧」
謙吾「少しは強くなったか」
谦吾「稍微变强了一些吗？」
謙吾「たまにはこんな相手もいいだろう」
谦吾「偶尔对这样的对手也不错吧」
謙吾「はーっはっはっは！
　勝負だ、理樹！」
谦吾「哈哈哈哈！
决斗吧，理树！」
謙吾「勝負だ、真人」
谦吾「决斗吧，真人」
謙吾「さてケリをつけようか、真人」
谦吾「那么，就来分个胜负吧，真人」
謙吾「諸行は無常、参るぞ、真人」
谦吾「万事无常，上吧，真人」
謙吾「そこの筋肉、邪魔だ、どけ」
谦吾「喂，那边的肌肉男，挡路了，让开」
謙吾「はーっはっはっは！
　勝負だ、真人！」
谦吾「哈哈哈哈！
决斗吧，真人！」
謙吾「勝負だ、恭介」
谦吾「决斗吧，恭介」
謙吾「おまえを倒さずに上にはいけないだろう」
谦吾「不打倒你，就无法向上走吧？」
謙吾「この時を待っていたぞ」
谦吾「一直在等这个时刻」
謙吾「勝つのは、俺だ」
谦吾「胜利的是我」
謙吾「片腕ぐらいあってもなくても同じだ」
谦吾「有没有一只手都无所谓」
謙吾「はーっはっはっは！
　勝負だ、恭介！」
谦吾「哈哈哈哈！
决斗吧，恭介！」
謙吾「これ以上の狼藉は許さん」
谦吾「不能再容忍更多的胡作非为了」
謙吾「たのもう」
谦吾「拜托了」
謙吾「リトルバスターズここに参上」
谦吾「Little Busters集结于此！」
謙吾「背中の猫が叫ぶ…
にゃあぁーーっ!!」
谦吾「背上的猫在叫…
喵啊啊啊啊啊啊!!」
恭介「鈴、勝負だ」
恭介「铃，来比试一下吧」
恭介「これもさだめか…」
恭介「这也是命运吗…」
恭介「兄妹喧嘩じゃねぇ…
ほんもののバトルだぜ？」
恭介「这可不是兄妹间的争吵…
是真正的对战哦？」
恭介「強い兄を誇りに思わせてやるぜ」
恭介「我要让你以有这么强的哥哥为傲！」
恭介「お嬢様、ここは通さねぇぜ」
恭介「大小姐，这里可不能让你通过哦」
恭介「小毬よ、勝負だ」
恭介「小毬，来比试一下吧」
恭介「いい武器を選んで健闘してくれよ」
恭介「选个好武器，尽力拼搏吧」
恭介「はっは、秒殺だ」
恭介「哈哈，秒杀了」
恭介「悪いが、無事では通さねぇぜ」
恭介「不好意思，可不会让你毫发无伤地通过哦」
恭介「不運な奴め…」
恭介「真是个不幸的家伙…」
恭介「来ヶ谷、勝負だ」
恭介「来谷，来比试一下吧」
恭介「そのポテンシャル…
俺とかぶりすぎだぜ」
恭介「你的潜力…
和我太像了啊」
恭介「どこまでやれるか、見てやろう」
恭介「让我看看你能做到什么程度吧」
恭介「女子供に付き合ってる暇はねぇんだよ」
恭介「我可没时间陪女孩们玩耍」
恭介「正直、ちょっとびびってるぜ…」
恭介「说实话，我还有点害怕呢…」
恭介「能美、勝負だ」
恭介「库特，来比试一下吧」
恭介「おまえの人気も、ここで断つ！」
恭介「你的魅力也该到此为止了！」
恭介「地獄に落としてやる…
ふあーーっはっはっは！」
恭介「我要把你打入地狱…
哇哈哈哈哈！」
恭介「おまえごときに手間取ってる暇はないんだよ…」
恭介「我可没空因为你这样的人耽误时间…」
恭介「不運な奴め…」
恭介「真是个不幸的家伙…」
恭介「三枝、勝負だ」
恭介「三枝，来比试一下吧」
恭介「同じ遊び人としては敬意を表するぜ」
恭介「作为同样的游戏高手，我向你致敬」
恭介「地獄に落としてやる…
ふあーーっはっはっは！」
恭介「我要把你打入地狱…
哇哈哈哈哈！」
恭介「おまえごときに手間取ってる暇はないんだよ…」
恭介「我可没空因为你这样的人耽误时间…」
恭介「西園、勝負だ」
恭介「西园，来比试一下吧」
恭介「どんなサイバーな武器だってやってやるよ」
恭介「不管是什么高科技武器，我都奉陪到底！」
恭介「傘ごと吹っ飛ばしてやる」
恭介「我要把你和你的伞一起吹飞」
恭介「傘だけ吹っ飛ばしてやる」
恭介「我要把你的伞吹飞」
恭介「傘以外吹っ飛ばしてやる」
恭介「我要吹飞除了伞以外的一切」
恭介「傘とかけてなんて解くんだい」
恭介「伞和什么有关呢」
恭介「女傘子供に付き合ってる暇はねぇんだよ」
恭介「我可没有时间陪什么拿着伞的小女孩玩耍！」
恭介「理樹、勝負だ」
恭介「理树，来比试一下吧」
恭介「痛くしないから安心しろ」
恭介「别担心，不会很疼的」
恭介「大丈夫だ、俺に身を預けろ」
恭介「没问题，相信我吧」
恭介「そんなに恐がんな、すぐに終わるさ」
恭介「别那么害怕，很快就会结束的」
恭介「ちょっとだけつきあえよ…
いいだろ？」
恭介「稍微陪我一下吧…
可以吗？」
恭介「真人、勝負だ」
恭介「真人，来比试一下吧」
恭介「よぅ、そこの筋肉、倒されてくれねぇかな」
恭介「喂，那个肌肉男，能不能乖乖被我打倒啊」
恭介「そこの筋肉、勝負だ」
恭介「嘿，肌肉男！
来比试一下吧」
恭介「おい、そこの筋肉、ここから先は通さねぇぜ」
恭介「喂，肌肉男！
你可不能从这里通过」
恭介「ちょっとそこの筋肉、そう、おまえだ」
恭介「喂，那边的肌肉男，对，就是你」
恭介「そこの筋肉、待ちな」
恭介「肌肉男，别动」
恭介「筋肉、筋肉、うるせぇんだよ…」
恭介「肌肉、肌肉，吵死了…」
恭介「謙吾、勝負だ」
恭介「谦吾，来比试一下吧」
恭介「さあ、どこにも逃がさないぜ」
恭介「来吧，哪里都不能逃了」
恭介「たのもーか」
恭介「可以相信我吗？」
恭介「手負いだろうが、手加減はしねぇぜ」
恭介「即使你负伤了，我也不会手下留情的」
恭介「そこの最強、勝負だ」
恭介「那边的最强者，来比试一下吧」
恭介「そこの最強、待ちな」
恭介「那边的最强者，等一下」
恭介「悪いな」
恭介「抱歉啊」
マスクザ斉藤「はりゃほれうまうーっ」
假面·齐藤「哈里亚吼咿唔姆～」
マスクザ斉藤「ひとりずつ料理してやるぜ、うまうー」
假面·齐藤「我要一个个收拾你们，唔姆～」
マスクザ斉藤「次はおまえの番だ、うまうー」
假面·齐藤「下一个就轮到你了，唔姆～」
マスクザ斉藤「消えろ、うまうー」
假面·齐藤「消失吧，唔姆～」
鈴「こまりちゃんと戦うことになるとは…
皮肉だな」
铃「竟然要和小毬酱对战…
真是讽刺啊」
鈴「なんか恐いな…」
铃「有点害怕啊…」
鈴「理樹とやるのか…
仕方ない、いいだろう」
铃「要和理树对战吗…
没办法，好吧」
鈴「馬鹿が、返り討ちだっ」
铃「笨蛋，这是自取其辱！」
鈴「地獄に突き落としてやろう…」
铃「我要把你打入地狱…」
鈴「跡形もなく消し去ってやろう…」
铃「我要把你彻底抹去…」
鈴「星くずと変えてやろう…」
铃「我要让你化作星尘…」
鈴「くっく、後悔させてやろう…」
铃「哼哼，让你后悔莫及…」
鈴「おまえに明日などない…」
铃「你别想再见到明天了…」
鈴「おや、これはとんだ身の程知らずだ…」
铃「哦呀，这真是个不自量力的家伙啊…」
鈴「飛んで火に入る夏の虫とはこのことだな…」
铃「飞蛾扑火说的就是你啊…」
鈴「ようこそ、処刑台へ」
铃「欢迎来到断头台」
鈴「Go to HELL!!」
铃「下地狱去吧！！」
鈴「おもしろい…」
铃「有趣…」
鈴「馬鹿が、返り討ちだっ」
铃「笨蛋，这是自取其辱！」
鈴「地獄に突き落としてやろう…」
铃「我要把你打入地狱…」
鈴「跡形もなく消し去ってやろう…」
铃「我要把你彻底抹去…」
鈴「星くずと変えてやろう…」
铃「我要让你化作星尘…」
鈴「くっく、後悔させてやろう…」
铃「哼哼，让你后悔莫及…」
鈴「おまえに明日などない…」
铃「你别想再见到明天了…」
鈴「おや、これはとんだ身の程知らずだ…」
铃「哦呀，这真是个不自量力的家伙啊…」
鈴「飛んで火に入る夏の虫とはこのことだな…」
铃「飞蛾扑火说的就是你啊…」
鈴「ようこそ、処刑台へ」
铃「欢迎来到断头台」
鈴「Go to HELL!!」
铃「下地狱去吧！！」
鈴「おもしろい…」
铃「有趣…」
鈴「馬鹿が、返り討ちだっ」
铃「笨蛋，这是自取其辱！」
鈴「地獄に突き落としてやろう…」
铃「我要把你打入地狱…」
鈴「跡形もなく消し去ってやろう…」
铃「我要把你彻底抹去…」
鈴「星くずと変えてやろう…」
铃「我要让你化作星尘…」
鈴「くっく、後悔させてやろう…」
铃「哼哼，让你后悔莫及…」
鈴「おまえに明日などない…」
铃「你别想再见到明天了…」
鈴「おや、これはとんだ身の程知らずだ…」
铃「哦呀，这真是个不自量力的家伙啊…」
鈴「飛んで火に入る夏の虫とはこのことだな…」
铃「飞蛾扑火说的就是你啊…」
鈴「ようこそ、処刑台へ」
铃「欢迎来到断头台」
鈴「Go to HELL!!」
铃「下地狱去吧！！」
鈴「おもしろい…」
铃「有趣…」
鈴「コワッ、こいつコワッ！
　でもやるのか…
でもコワッ！」
铃「哇，这家伙好可怕！
不过还是要做…
但还是很可怕！」
鈴「いいだろう」
铃「好吧」
鈴「相手してやろう」
铃「我来当你的对手」
小毬「後でいっしょにどーなつ食べよ～」
小毬「之后一起吃甜甜圈吧～」
小毬「後でいっしょにチョコケーキ食べよ～」
小毬「之后一起吃巧克力蛋糕吧～」
小毬「『whistle to one's dog』
、口笛で犬を呼ぶって意味だよー。
私は吹けないけど…」
小毬「『whistle to one's dog』
，意思是用口哨叫狗哦。
虽然我不会吹…」
小毬「意味がよくわからないよ～」
小毬「我不太明白意思～」
小毬「ほわぁっ、こわいっ」
小毬「哇啊，好可怕！」
小毬「うぇえーんっ、なんかきたよー」
小毬「呜哇啊，有什么东西来了～」
小毬「ふええっ、ど、どうしようっ」
小毬「呜哇啊，该、该怎么办啊～」
小毬「ほわぁっ!!　や、やるの～？」
小毬「哇啊啊！！
要、要来了吗～？」
小毬「うーん…
やれるだけがんばってみるよ…」
小毬「嗯…
尽我所能试试看吧…」
小毬「お手柔らかにね～」
小毬「请手下留情哦～」
小毬「それよりお茶会はどうですか～」
小毬「不如喝茶怎么样～」
小毬「わっふる食べたいなぁ」
小毬「我想吃华夫饼～」
小毬「たいやきもおいしいよねぇ」
小毬「鲷鱼烧也很好吃呢～」
小毬「和三盆のコンペイトウも最高だよー」
小毬「和三盆的金平糖也是最棒的哦～」
小毬「るんのるんのる～ん♪」
小毬「噜～噜～噜～♪」
小毬「はぁ…
ねこになりたいなぁ～」
小毬「哈啊…
真想变成猫啊～」
小毬「Make it as mild as it can be please...（できるだけマイルドにしてください…）」
小毬「Make it as mild as it can be please（请尽量温柔点…）」
来ヶ谷「うむ、おねーさんの胸に飛び込んでくるといい」
来谷「嗯，来扑到姐姐的怀里吧」
来ヶ谷「うむ、キミは後で『萌え衣装で市中引き回しの刑』
に処す」
来谷「嗯，你等会儿要被『萌系服装游街示众』
处罚哦」
来ヶ谷「うむ、おねーさんの胸に飛び込んでくるといい」
来谷「嗯，来扑到姐姐的怀里吧」
来ヶ谷「私は酢昆布以上に甘くないぞ」
来谷「我可比醋昆布还要不留情哦」
来ヶ谷「泣き顔も割と萌える」
来谷「哭脸也蛮萌的」
来ヶ谷「うむ、おねーさんの胸に飛び込んでくるといい」
来谷「嗯，来扑到姐姐的怀里吧」
来ヶ谷「うむ、キミは後で『萌え衣装で市中引き回しの刑』
に処す」
来谷「嗯，你等会儿要被『萌系服装游街示众』
处罚哦」
来ヶ谷「返り討ちの刑に処す」
来谷「我要让你尝尝被反杀的滋味」
来ヶ谷「おねーさんのマリオネットの刑に処す」
来谷「我要把你变成姐姐的提线木偶哦」
来ヶ谷「うむ、キミは後で『萌え衣装で市中引き回しの刑』
に処す」
来谷「嗯，你等会儿要被『萌系服装游街示众』
处罚哦」
来ヶ谷「うむ、おねーさんの胸に飛び込んでくるといい」
来谷「嗯，来扑到姐姐的怀里吧」
来ヶ谷「実はドＳなのか」
来谷「你其实是抖S吗」
来ヶ谷「なんだ…
意外とノってやってないかキミは」
来谷「怎么了…
没想到你玩得还挺开心嘛」
来ヶ谷「少年、キミもやっちゃうがいいのか？」
来谷「少年，姐姐可以开始动手了吗？」
来ヶ谷「おねーさんがお仕置きしてやろう」
来谷「姐姐要好好惩罚你哦」
来ヶ谷「うむ、おねーさんの胸に飛び込んでくるといい」
来谷「嗯，来扑到姐姐的怀里吧」
来ヶ谷「楽しいオシオキターイムにしてやろう」
来谷「让惩罚时间变得有趣点吧」
来ヶ谷「どうでもいいが筋肉が付きすぎても美しくないぞ。
ロシア系レスラーになる」
来谷「无所谓，不过肌肉用多了也不好看哦，会变成俄罗斯摔跤手的」
来ヶ谷「残念だが今の私は虫の居所が悪い。
泣いて喚いて哀願する目に遭うだろうよ」
来谷「很遗憾，现在的我心情不好。
你会哭着求饶的哦」
来ヶ谷「面白い。
全力でいかせてもらおう」
来谷「有意思，我会全力以赴的」
来ヶ谷「まあ、やってみるさ」
来谷「嗯，试试看吧」
来ヶ谷「よかろう。
断罪してやろう」
来谷「好吧，我来审判你」
来ヶ谷「今のキミの姿に疑問はないか？」
来谷「你不觉得现在的自己有哪里不对劲吗？」
来ヶ谷「面白い。
全力でいかせてもらおう」
来谷「有意思，我会全力以赴的」
来ヶ谷「まあ、やってみるさ」
来谷「嗯，试试看吧」
来ヶ谷「よかろう。
断罪してやろう」
来谷「好吧，我来审判你」
来ヶ谷「手緩いぞ恭介氏。
面白い勝負になればいいんだが」
来谷「恭介先生，你太手下留情了。
要是能有场有趣的对决就好了…」
来ヶ谷「ようこそ挑戦者」
来谷「欢迎挑战者」
来ヶ谷「…
まあ黙っておくが」
来谷「…
算了，我就不说什么了」
来ヶ谷「その仮面は呪われているのか？
　混乱中か？」
来谷「那面具是被诅咒了吗？
还是你迷糊了？」
来ヶ谷「ふん、よかろう…
やってみろ」
来谷「哼，好吧…
来试试看吧」
来ヶ谷「めんどくさい。
手短にな」
来谷「好麻烦，赶紧结束吧」
来ヶ谷「この私に挑むとは…
命知らずだな」
来谷「竟然敢挑战我…
真是不知死活啊」
来ヶ谷「やられたいのか？
　色んな意味で」
来谷「想被打吗？
各种意义上的」
来ヶ谷「あられもない姿にしてやろう」
来谷「我要让你颜面扫地」
来ヶ谷「私を討ち取ろうなど、１０年は早いんじゃあないかな」
来谷「想打倒我？
你还早十年呢」
クド「鈴さんはろーです。
モンペチの新製品がでたみたいですよー…
行きませんか？」
库特「铃同学你好。
狗粮新产品好像出来了…
要不要去看看？」
クド「鈴さんはろーです。……。
あ、あそこにしましま猫さんが！」
库特「铃同学你好。……。
啊，那边有只条纹猫！」
クド「鈴さんはろーです。……。
あ、あっちに三毛猫さんが！」
库特「铃同学你好。……。
啊，那边有只三花猫！」
クド「小毬さんはろーです。
おせんべ、どーですか？」
库特「小毬同学你好。
要不要来点仙贝？」
クド「小毬さんはろーです。
花林糖、どーですか？」
库特「小毬同学你好。
要不要来点花林糖？」
クド「小毬さんはろーです。
黒麩菓子、どーですか？」
库特「小毬同学你好。
要不要来点黑麸菓子？」
クド「あ、あの、返しますからここはひとつ…
だ、ダメですかぁっ」
库特「啊，那个，我会还的，所以这次……
不，不行吗？」
クド「であえいっであえいっ！
　狼藉者じゃーっ！　…
一対一なのですかっ!?」
库特「遇到敌人了！
遇到敌人了！无赖！…
是一对一吗!?」
クド「わ、わふーっ！
　な、なんですかぁっ」
库特「哇，哇呼！
什，什么事啊」
クド「三枝さん、またですかぁーっ!?」
库特「三枝同学，你又来了!?」
クド「西園さんはろーです…
緑茶飲みませんか？」
库特「西园同学你好…
要不要喝点绿茶？」
クド「西園さんはろーです…
ほ、本のカドは勘弁してください…」
库特「西园学你好…
请，请不要用书角打我…」
クド「西園さんはろーです…
か、傘は危ないですよぅー」
库特「西园学你好…
伞，伞很危险哦…」
クド「例え相手が誰であろうともーっ！　…
て、手加減してくださいませんか？」
库特「无论对手是谁！…
请，请手下留情好吗？」
クド「例え…
えーと、お腹空いてませんか？」
库特「无论对手是谁…
呃，你饿了吗？」
クド「おにぎりあげますからここはひとつ撤退をお願いしま…
うう、ダメですかー」
库特「我给你饭团，所以请让我撤退…
呜，不行吗？」
クド「例え相手が誰であろうともーっ！
　その秘剣、我の目の前に晒すがよいっ！
　わふーっ」
库特「无论对手是谁！
我要在你面前展示我的秘剑！哇呼！」
クド「例え相手が…
わふっ！
　こ、こけてしまいました…
よ、よろしくお願いしますー」
库特「无论对手是谁…哇呼！
我，我摔倒了…
请，请手下留情。」
クド「どこかでお会いしましたか？」
库特「我们在哪里见过吗？」
クド「はうぅ…
しゃーまにっくですぴりちゅあるなのです…」
库特「哈呜…
真是巫术般的灵性…」
クド「ガーンっ!?　私ですかっ」
库特「嘎～!? 是我吗？」
クド「頑張るのですっ」
库特「我会努力的！」
クド「ねせしてぃー・のーず・のー・ろー、なのですかぁっ！」
库特「必要性无视法律…
是这样吗？」
クド「あなたに私は斬れな…
いといいです」
库特「你的剑永远斩不断我…
希望如此。」
クド「あなたに私は斬れな…
そうな気がします」
库特「你的剑永远斩不断我…
我觉得。」
葉留佳「ふふん、どらねこのくせに生意気だーっ」
叶留佳「哼哼，作为一只野猫，你还真是嚣张啊！」
葉留佳「この泥棒猫!!　特に何も盗られてないけど!!」
叶留佳「你这只小偷猫！！
虽然你什么都没偷！！」
葉留佳「９０％は必要だねっ」
叶留佳「需要90%哦」
葉留佳「ふふん、こまりんのくせに生意気だーっ」
叶留佳「哼哼，作为小毬，你还真是嚣张啊！」
葉留佳「まあまあ恥かかないよーに手加減してあげますヨ」
叶留佳「好吧好吧…
我会手下留情的，不让你太丢脸。」
葉留佳「８０％で十分だねっ」
叶留佳「80%就够了哦」
葉留佳「そりゃないっすヨ！
　フレイジャーもそりゃないぜって言ってますヨ!!」
叶留佳「那是不可能的！
连弗雷泽都说不可能！！」
葉留佳「うう…
はるちん絶体絶命の予感っ」
叶留佳「呜…
感觉小叶子陷入了绝境。」
葉留佳「なんだー、わふわふされにきたのかー」
叶留佳「什么，你是来被哇呼哇呼的吗？」
葉留佳「ダメダメワンコだってわからせてあげますヨっ」
叶留佳「我会让你知道什么叫做『坏狗没有饼干！』」
葉留佳「８０％で十分だねっ」
叶留佳「80%就够了哦」
葉留佳「むきーっ！
　みおちんには絶対負けたくなーいっ！」
叶留佳「呜哇！
我绝对不想输给小鱼！」
葉留佳「とうとうきたな真面目天然めっ!!」
叶留佳「终于来了，认真天然呆！！」
葉留佳「うう…
はるちん絶体絶命の予感っ」
叶留佳「呜……
感觉小叶子陷入了绝境。」
葉留佳「なんだー、大人気ないぞボーイっ」
叶留佳「什么！
你这小孩子气的男孩！」
葉留佳「なんだー、ガイズもはるちんマークかーっ」
叶留佳「什么！
你们也在盯着小叶子吗？」
葉留佳「なんだー、ガイズもはるちんマークかーっ」
叶留佳「什么！
你们也在盯着小叶子吗？」
葉留佳「なんだー、ガイズもはるちんマークかーっ」
叶留佳「什么！
你们也在盯着小叶子吗？」
葉留佳「うう…
はるちん絶体絶命の予感っ」
叶留佳「呜……
感觉小叶子陷入了绝境。」
葉留佳「ひゃあっ、なんかきたぁーっ!!」
叶留佳「哇啊，有什么东西来了！！」
葉留佳「はるちんは美味しくないですヨ」
叶留佳「小叶子不好吃的！」
葉留佳「ふっふっふー、後悔させてあげますヨ」
叶留佳「哼哼哼，我会让你后悔的。」
葉留佳「なにぃーっ、はるちんにセーテンのヘキレキっ!!」
叶留佳「什么！
小叶子被天雷劈中了！！」
葉留佳「どーする!?　どーすんのはるちーんっ!!　続くっ!!」
叶留佳「怎么办！？
怎么办，小叶子！！待续！！」
葉留佳$S024「『ヒゲ』
が『耳毛』
とか『なんとか毛』
みたいに『ヒ』
の毛かと考えてたところ耳鼻科とかで『ビ』
が鼻を表す事に思い至りつまり『ビ毛』
なのか！
　と思ったらよく考えたらそれじゃ鼻毛と被っちゃうから全然違うと無駄な思考に気付いたはるちんに敵はないっ!!」
叶留佳$S024「『胡子』
是『耳毛』
还是『什么毛』
，我在想『耳』
的毛是不是耳鼻科的『耳』
，结果发现是『鼻毛』！
然后仔细想想，这样会和鼻毛重复，所以完全不对，意识到这一点的小叶子无敌了！！」
葉留佳「だんすっ!!　だんしんえぶりないっ!!　意味も特にないっ!!」
叶留佳「跳舞！！
每晚跳舞！！
其实没有什么特别的意思！！」
葉留佳「バトルだヨー全員集合～」
叶留佳「战斗时间到了！
大家都来吧！」
葉留佳「そしてこのはるちんの怒りがっ！
　てめーをぶっとばすっ！」
叶留佳「然后小叶子的愤怒！
会把你吹飞！」
西園「…
猫は卑怯です」
西园「…
用猫不公平」
西園「鈴さん…
負けませんよ」
西园「铃…
我不会输的」
西園「どうかひとつ、お手柔らかに」
西园「请手下留情」
西園「…
お互いに頑張りましょう」
西园「…
让我们一起加油吧」
西園「神北さんと争うことになろうとは」
西园「没想到会和神北战斗」
西園「どうかひとつ、お手柔らかに」
西园「请手下留情」
西園「天然にも度があります」
西园「天然也有个限度」
西園「…
剣客ものをもっと嗜（たしな）んでおくべきでした」
西园「…
应该多学点剑术」
西園「…
目が怖いです」
西园「…
你的眼神好可怕」
西園「来ヶ谷さん…
負けませんよ」
西园「来谷…
我不会输的」
西園「…
たまにやばいですよ？」
西园「…
有时候真的很危险吧？」
西園「…
果たしてバトルになるのでしょうか」
西园「…
我们真的要战斗吗？」
西園「能美さんと争うことになろうとは」
西园「没想到会和能美战斗」
西園「どうかひとつ、お手柔らかに」
西园「请手下留情」
西園「…
えんりょ…
いりますか？」
西园「…
需要我手下留情吗？」
西園「三枝さん…
どうしてもやると言うのですね」
西园「三枝…
你真的要这样做吗？」
西園「三枝さん…
負けませんよ」
西园「三枝…
我不会输的」
西園「どうかひとつ、お手柔らかに」
西园「请手下留情」
西園「知りませんよ？」
西园「我不在乎？」
西園「あなたならギャグで済みそうです」
西园「如果是你，似乎可以用搞笑来解决」
西園「ついに決着を付ける時が来ましたか。…
って言うと、盛り上がりますね」
西园「终于到了决战的时候吗…
说出来还真让人兴奋」
西園「…
無駄なことを」
西园「…
真是无聊」
西園「直枝さん…
あなたもやるんですか？」
西园「直枝…
你也要来吗？」
西園「…
少しだけ、楽しみです」
西园「…
有点期待」
西園「もし勝てたら、ひとつお願いがあるのですが…
いえ、簡単なことですよ」
西园「如果我赢了，有个请求…
不，没什么难的。」
西園「井ノ原さんの筋肉主義には同意しかねます」
西园「我无法认同井之原的肌肉主义。」
西園「…
本当にやるんですか？」
西园「…
我们真的要这样做吗？」
西園「もし勝てたら、ひとつお願いがあるのですが…
いえ、簡単なことですよ」
西园「如果我赢了，有个请求…
不，没什么难的。」
西園「必死ですね。
恥ずかしくないですか」
西园「你真拼命啊。
不觉得丢脸吗？」
西園「バカですか」
西园「你是笨蛋吗？」
西園「…
本当にやるんですか？」
西园「…
我们真的要这样做吗？」
西園「もし勝てたら、ひとつお願いがあるのですが…
いえ、簡単なことですよ」
西园「如果我赢了，有个请求…
不，没什么难的。」
西園「必死ですね。
恥ずかしくないですか」
西园「你真拼命啊。
不觉得丢脸吗？」
西園「…はぁ」
西园「…哈。」
西園「仕方ありません。
しばらくの間、お付き合いしましょう」
西园「没办法。
陪你一会儿吧。」
西園「もし勝てたら、ひとつお願いがあるのですが…
いえ、簡単なことですよ」
西园「如果我赢了，有个请求…
不，没什么难的。」
西園「必死ですね。
恥ずかしくないですか」
西园「你真拼命啊。
不觉得丢脸吗？」
西園「…
美青年が…
実行犯…
アリです」
西园「…
美少年…
是犯人…
可以的。」
西園「仮面の下は…
美青年…」
西园「面具下…
是美少年…」
西園「これから解決編なのに…
すぐに終わらせますよ」
西园「虽然是解决篇…
我会很快结束的。」
西園「降りかかる火の粉は払いましょう」
西园「让我们做该做的事吧。」
西園「この勝負、お受けします。受け…
なんて素敵な響きでしょう」
真是美妙的词汇。」
西園「…
ぶっ飛ばしますよ？」
西园「…
我会打飞你？」
西園「負けません。
おじいさんの名にかけて」
西园「我不会输的。
以我祖父的名义。」
真人「なんだよ、鈴、やるってかよ」
真人「怎么了，铃，你要打架吗？」
真人「よりによって、おまえかよ…」
真人「偏偏是你…」
真人「おまえとは戦いたくなかったぜ…」
真人「我不想和你打…」
真人「なんてこった、理樹、おまえが立ちはだかるとはな」
真人「天哪，理树，为什么你要挡在我面前。」
真人「理樹…
ほんとにやるのか…」
真人「理树…
你真的要这样做吗…」
真人「ばーかばーか、勝てるもんなら勝ってみろっ、べろべろばー！」
真人「笨蛋笨蛋，如果你觉得能赢，就试试看！
哈哈哈！」
真人「なんだよ、リベンジかい」
真人「怎么了，要复仇吗？」
真人「オレの生きる時代に生まれてきたことを後悔させてやるよ」
真人「我会让你后悔生在我的时代。」
真人「いいとも。
こいよ。
やってみろよ」
真人「很好。来吧。
试试看。」
真人「よりによって、おまえかよ…」
真人「偏偏是你…」
真人「なんだか未知数すぎて、不気味だぜ…」
真人「真是太多了…
好可怕…」
真人「きたか…
オレは強いぜ？」
真人「你来了…
知道我的强大吗？」
真人「それ以上言うな、筋肉でわかる」
真人「别再说了，我的肌肉明白。」
真人「筋肉コースでよかったかい」
真人「肌肉套餐对你有帮助吗？」
真人「筋肉フライト、一緒にするかい」
真人「要和我一起进行肌肉飞行吗？」
真人「筋肉ランド夢の国へご招待だぜ」
真人「邀请你去肌肉乐园。」
真人「いらっしゃいませ～、こちら筋肉バーとなっておりま～す」
真人「欢迎光临～这里是肌肉吧～」
真人「いいのかい。
オレの筋肉はこんな時のために２４時間いつだって温まってるんだぜ？」
真人「你确定吗？
为了这种时候，我的肌肉一直都在热身。」
真人「ほぅ…
意外と筋肉グルメだな…」
真人「哼…
你还真是肌肉美食家…」
真人「よし、いこうぜ。
そこまで筋肉ウェーブがやってきてる。
今年一番のビッグウェーブだ！」
真人「好，走吧。
肌肉波浪来了。
这是今年最大的波浪！」
真人「おまえ、その筋肉で言ってんのかい。
哀れだぜ」
真人「你说那是肌肉吗？
真可怜。」
真人「筋肉祭りでもおっぱじめようってか。
いいだろう」
真人「要开始肌肉祭了吗。很好。」
真人「もう筋肉の時点で勝負はついてるんだが、それでもやるのかい」
真人「光看我们的肌肉，胜负已经决定了，你还要继续吗？」
真人「どんだけやっても、おまえはオレに勝てねぇよ…」
真人「无论怎么做，你都赢不了…」
真人「おまえがかよ…
少し痛い目見なきゃわからねぇらしいな」
真人「偏偏是你…
看来你需要受点伤才能明白。」
真人「無駄だって言ってんだろ、この筋肉ナシが！」
真人「我说了没用，这个没有肌肉的家伙！」
真人「筋肉ブーム到来って、わけだな」
真人「现在是肌肉热潮。」
真人「筋肉トークで落ちない女なんかいねぇよ。
イチコロさ」
真人「没有女孩能抵挡我的肌肉谈话。
绝对的。」
真人「てめぇの、皮膚と骨の間にあるその薄っぺらいのはなんだ？
　まさかそれが筋肉かよ」
真人「你皮肤和骨头之间的那层薄薄的是什么？
那是肌肉吗？」
真人「わかってんのか？
　おまえはもう筋肉空間に足を踏み入れちまってんだよ」
真人「你不明白吗？
你已经踏入了我的肌肉空间。」
真人「筋肉が成る木、それがオレさ」
真人「肌肉树，那就是我。」
真人「おまえもしかして、筋肉のことわかってねぇんじゃねぇか!?」
真人「你难道不懂肌肉吗!?」
真人「筋肉筋肉言ってりゃオレだなんて思ってるんじゃねぇぞ、ちゃんと考えて筋肉って言ってんだよ、この野郎めが！」
真人「别以为说肌肉就能代表我，想清楚再说肌肉，这个混蛋！」
真人「はっ、そりゃニュートンも、筋力を見つけるって話だ」
真人「哈，连牛顿也发现了肌肉的力量。」
真人「オレがこの手で練ったそばは、確かに筋肉そばと呼ばれている。
しかしそれがなんだっていうんだ？」
真人「我用这双手揉的荞麦面，确实被称为肌肉荞麦面。
但那又怎样？」
真人「オレがこの手で回したピザは、確かに筋肉ピザと呼ばれている。
しかしそれがなんだっていうんだ？」
真人「我用这双手做的披萨，确实被称为肌肉披萨。
但那又怎样？」
真人「はは！
　なんて話だ、筋肉まで笑っちまうぜ！」
真人「哈哈！
真是个笑话。
连我的肌肉都在笑！」
謙吾「俺の前に立ちはだかるな…鈴」
谦吾「不要挡在我面前…铃」
謙吾「鈴…
おまえと戦う日が来るとはな」
谦吾「铃…
没想到会有和你战斗的一天」
謙吾「悪いが手加減はなしだ」
谦吾「抱歉，我不会手下留情」
謙吾「今のおまえになにができる？」
谦吾「现在的你能做什么？」
謙吾「俺の前に立ちはだかるな…
神北よ」
谦吾「不要挡在我面前…神北」
謙吾「ふっ…
おまえのお菓子のように甘くはないぞ」
谦吾「哼…
我可不像你的糖果那么甜」
謙吾「俺の前に立ちはだかるな…
来ヶ谷」
谦吾「不要挡在我面前…来谷」
謙吾「ふっ…
おまえの解く数式のようには簡単にはいくまい」
谦吾「哼…
这可不像你喜欢解的数学题那么简单」
謙吾「リトルバスターズシーールド！」
谦吾「LITTLE BUSTERS之盾!」
謙吾「俺の前に立ちはだかるな…
能美よ」
谦吾「不要挡在我面前…能美」
謙吾「ふっ…
おまえの犬たちのように従順ではないぞ、俺は」
谦吾「哼…
我可不像你的狗那么听话」
謙吾「俺の前に立ちはだかるな…
三枝よ」
谦吾「不要挡在我面前…三枝」
謙吾「ふっ…
おまえの悪戯のように楽しめるものじゃないぞ」
谦吾「哼…
这可不像你的恶作剧那么有趣」
謙吾「俺の前に立ちはだかるな…西園」
谦吾「不要挡在我面前…西园」
謙吾「ふっ…
おまえの読むミステリーのようには綺麗に片づけられないぞ」
谦吾「哼…
这可不像你读的推理小说那样干净利落」
謙吾「理樹…
おまえと戦う日が来るとはな」
谦吾「理树…
没想到会有和你战斗的一天」
謙吾「悪いが手加減はなしだ」
谦吾「抱歉，我不会手下留情」
謙吾「今のおまえになにができる？」
谦吾「现在的你能做什么？」
謙吾「のぞむところだ」
谦吾「正合我意」
謙吾「返り討ちにしてくれよう」
谦吾「我会反击的」
謙吾「無様に這いつくばるがいい」
谦吾「尽管狼狈地爬行吧」
謙吾「いいだろう」
谦吾「好吧」
謙吾「おまえと戦う日が来るなんてな」
谦吾「没想到会有和你战斗的一天」
謙吾「よし、受けてたとう」
谦吾「好，接受挑战」
謙吾「そんなにこのジャンパーが欲しいか」
谦吾「你这么想要这件夹克吗」
謙吾「いいだろう。
受けて立とう」
谦吾「好吧。
接受挑战」
謙吾「ふ…
連戦連勝の男だぞ」
谦吾「哼…
我是连战连胜的男人」
謙吾「いいだろう。
受けて立とう」
谦吾「好吧。
接受挑战」
恭介「ほぅ…
本気だな」
恭介「哦…
你是认真的」
恭介「いい面構えだ」
恭介「不错的表情」
恭介「お兄ちゃんとやるのかい」
恭介「你要和哥哥打吗」
恭介「いいのか、おまえのことは知り尽くしているぜ？」
恭介「你确定吗？
我可是对你了如指掌哦？」
恭介「お兄たん、と呼びなさい」
恭介「叫我哥哥」
恭介「愚かな妹だ…」
恭介「愚蠢的妹妹…」
恭介「やれやれ世話がかかる奴だな…」
恭介「真是个麻烦的家伙…」
恭介「相手を選べよ」
恭介「选择你的对手」
恭介「ご指名どうも」
恭介「谢谢你的选择」
恭介「来た以上は引き返せない。
いいな」
恭介「既然来了，就不能回头了。
明白吗」
恭介「地獄に叩き落としてやる」
恭介「我要把你打入地狱」
恭介「来たか、来ヶ谷」
恭介「来了啊，来谷」
恭介「いいだろう…ふふ…
はーっはっはっは！」
恭介「好吧…呵呵…
哈哈哈哈！」
恭介「地獄に叩き落としてやろう…」
恭介「我要把你打入地狱…」
恭介「後悔するぜ…？」
恭介「你会后悔的…？」
恭介「意外だな。
おまえが来るとは」
恭介「真意外。
没想到你会来」
恭介「ふざけている、というわけではなさそうだな」
恭介「看起来你不是在开玩笑」
恭介「精々足掻いてみせてくれ」
恭介「尽情挣扎吧」
恭介「有意義な時間にもならなさそうだな」
恭介「看起来这不会是有意义的时间」
恭介「意外だな。
おまえが来るとは」
恭介「真意外。
没想到你会来」
恭介「ふざけている、というわけではなさそうだな」
恭介「看起来你不是在开玩笑」
恭介「精々足掻いてみせてくれ」
恭介「尽情挣扎吧」
恭介「有意義な時間にもならなさそうだな」
恭介「看起来这不会是有意义的时间」
恭介「科学部の野郎ども…
厄介なもんを…」
恭介「科学部的家伙们…
真是麻烦…」
恭介「俺がモルモットかよ…」
恭介「我是实验品吗…」
恭介「ここを実験場にしようってかよ…」
恭介「你想把这里变成实验场吗…」
恭介「ちっとは上手くなったか？」
恭介「你有进步吗？」
恭介「いい顔してるぜ、おまえ」
恭介「我喜欢你现在的表情」
恭介「その構え、なかなか様になってるぜ」
恭介「你的姿势很不错」
恭介「てめえにはまだはえーよ」
恭介「对你来说还太早了」
恭介「おまえから来るとはな…
成長したもんだぜ」
恭介「你自己来了…
你成长了」
恭介「早くやろうぜ」
恭介「快点开始吧」
恭介「その筋肉が伊達じゃないってところ見せてもらおうか」
恭介「让我看看你的肌肉不是摆设」
恭介「柔よく剛を制すさ…」
恭介「柔能克刚…」
恭介「力だけじゃ勝てない。
それがこのバトルさ」
恭介「光靠力量是赢不了的。
这就是这场战斗的意义」
恭介「筋肉野郎がお出迎えか」
恭介「肌肉男来迎接我了吗」
恭介「きたか…筋肉」
恭介「来了啊…肌肉」
恭介「おっと、筋肉じゃねぇか」
恭介「哦，肌肉男啊」
恭介「弟の筋肉次郎は元気かい」
恭介「你的弟弟，肌肉次郎还好吗」
恭介「ほぅ…
本気だな」
恭介「哦…
你是认真的」
恭介「こいつはのっぴきならねぇ状況だな」
恭介「看来这情况无法避免了」
恭介「きたか…最強」
恭介「来了啊…最强」
恭介「最強野郎がお出迎えか」
恭介「最强的家伙来迎接我了吗」
恭介「力だけじゃ勝てない。
それがこのバトルさ」
恭介「光靠力量是赢不了的。
这就是这场战斗的意义」
恭介「怪我なんていいわけにさせねーぜ？」
恭介「你以为可以用受伤当借口吗？」
恭介「そんなになってまで戦う…
何がおまえを突き動かしているんだろうな」
恭介「即使这样你还要战斗…
是什么驱使着你呢」
恭介「いいだろう、相手してやろう」
恭介「好吧，我来做你的对手」
恭介「いいだろう、受けてやろう」
恭介「好吧，开始吧」
恭介「ほぅ…
おまえがくるとはな」
恭介「哦…
没想到你会来」
マスクザ斉藤「ほう…
面白い、うまうー」
假面·齐藤「哦…
有趣，うまうー」
マスクザ斉藤「ふ…
何を自ら、うまうー」
假面·齐藤「哼…
你自找的，唔姆ー」
マスクザ斉藤「飛んで火に入る夏のうまうー」
假面·齐藤「飞蛾扑火，唔姆ー」
マスクザ斉藤「そいつはなんだ？
　友情かい。
それともうまう？」
假面·齐藤「那是什么？
友情吗？
还是唔姆？」
西園「科学部部隊！」
西园「科学部部队！」
科学部「はっ」
科学部「是」
鈴木「ＮＹＰ値を測定しろ」
铃木「测量NYP值」
科学部「はっ」
科学部「是」
鈴木「報告」
铃木「报告」
科学部「だめっす」
科学部「不行」
鈴木「そうだな、だめだめだ」
铃木「是啊，不行不行」
鈴木「油断するな、西園くん！」
铃木「不要大意，西园君！」
科学部「油断するなっす、西園さん！」
科学部「不要大意，西园！」
科学部「悪いっす」
科学部「糟了」
鈴木「そうだな、値的には振るわない」
铃木「是啊，数值不理想」
鈴木「西園くん、慎重にいきたまえ」
铃木「西园君，小心行事」
科学部「西園さん！
　慎重にいくっす！」
科学部「西园，小心行事！」
科学部「普通っす」
科学部「普通」
鈴木「そうだな、平均的な値だ」
铃木「是啊，平均值」
鈴木「リラックスしていけ、西園くん！」
铃木「放松，西园君！」
科学部「リラックスしていけっす、西園さん！」
科学部「放松，西园！」
科学部「好調っす」
科学部「状态良好」
鈴木「ほぅ…
いい値だ」
铃木「哦…
不错的数值」
鈴木「遺憾なく発揮したまえ、西園くん！」
铃木「尽情发挥，西园君！」
科学部「遺憾なく発揮するっす、西園さん！」
科学部「尽情发挥，西园！」
科学部「やばいっす、とんでもないっす」
科学部「糟了，太糟糕了」
鈴木「ほぅ…
最高値じゃないか」
铃木「哦…
最高值」
鈴木「我々を楽しませておくれ、西園くん！」
铃木「让我们享受一下，西园君！」
科学部「我々を楽しませてくれっす、西園さん！」
科学部「让我们享受一下，西园！」
鈴「うーん、そうだな…
おまえは…」
铃「嗯…
这样吧…你是…」
鈴「おまえ、こんなのはどうだ？」
铃「你觉得这个怎么样？」
小毬「えーと、じゃあねぇ…」
小毬「嗯…那么…」
来ヶ谷「キサマにはこれがお似合いだ」
来谷「这个最适合你了」
クド「しょーごー・ふぉー・ゆー！
　とぅーゆー！
　なのですっ」
库特「给你一个称号！给你！
就是这个！」
葉留佳「よし、これを進呈！　贈呈！　掌底！
　ずびし！」
叶留佳「好，给你这个！赠送！掌底！啪！」
西園「さて、どんなのにしましょうか。…
うふふ」
西园「那么，选哪个呢。…呼呼」
理樹「うーん、そうだなぁ…
適当に思いついたふたつの言葉を組み合わせて作ってみよう…」
理树「嗯…
这样吧…
随便选两个词组合起来…」
理樹「なんにしようかな…
適当に思いついたふたつの言葉を組み合わせて作ってみよう…」
理树「选什么好呢…
随便选两个词组合起来…」
真人「理樹には特別かっこいいのを選りすぐりでやるぜ、受け取れ」
真人「理树，我给你选一个特别酷的，收下吧」
真人「よし、この称号をやろう」
真人「好，给你这个称号」
真人「おまえにはこんなのがお似合いだぜ」
真人「这个称号最适合你了」
謙吾「おまえはこれからこう呼ばれる」
谦吾「从现在起你就叫这个了」
謙吾「おまえにはこんなのがお似合いだろう」
谦吾「这个称号最适合你了」
恭介「おまえはこれからこう呼ばれる」
恭介「从现在起你就叫这个了」
恭介「そうだな…
おまえにはこんなのはどうだろう」
恭介「这样吧…
你觉得这个怎么样？」
恭介「そうだな…
意味が繋がりそうもないふたつの言葉をくっつけてみよう」
恭介「这样吧…
选两个不相关的词组合起来」
マスクザ斉藤「おまえはこれからこう呼ばれる」
假面·齐藤「从现在起你就叫这个了」
マスクザ斉藤「はりゃほれほれうっ！」
假面·齐藤「哈呀吼吼吼！」
鈴「やじゃぼけえぇぇぇーーーっ！」
铃「我不要这个，笨蛋！」
鈴「へんなの付ける気だろおぉぉーーっ！」
铃「我就知道你会选个奇怪的！」
小毬「うえーん、もっとかわいいのがいい～」
小毬「呜呜…
我想要更可爱的…」
来ヶ谷「うむ、よい名だ」
来谷「嗯，好名字」
クド「わふー…
新たな伝説が幕明けてしまいそうです…」
库特「哇呼…
新的传说要开始了…」
葉留佳「うわぁ…
そんなので呼ばれるのかー恥ずかしっ」
叶留佳「哇…
要叫这个吗，好羞耻」
西園「これは羞恥プレイでしょうか。…
マニアックです」
西园「这是羞耻play吗…
真是独特」
理樹「うわああぁーーっ!?」
理树「哇啊啊啊啊——!?」
理樹「へんなのつけないでよっ、ねぇ!?」
理树「不要给我取奇怪的名字，好吗!?」
真人「うああぁぁぁぁぁぁああぁぁぁぁーーっ!!」
真人「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!!」
真人「なんだそりゃああぁあぁぁぁぁーーっ！」
真人「那是什么啊啊啊啊啊啊——！」
謙吾「くああぁぁーっ！」
谦吾「哇啊啊啊——！」
謙吾「無念…!!」
谦吾「好不甘心…!!」
謙吾「不覚だぁぁぁーーっ！」
谦吾「真是失策啊啊啊——！」
恭介「くっそぉっ!!」
恭介「可恶!!」
恭介「うああぁぁぁぁぁーーっ!!」
恭介「哇啊啊啊啊啊啊——!!」
恭介「なんだそりゃああぁぁぁーー!!」
恭介「那是什么啊啊啊啊——!!」
マスクザ斉藤「ガッデーーームッ！」
假面·齐藤「该死——！」
マスクザ斉藤「なんのための斉藤だよっ！」
假面·齐藤「这算什么齐藤啊！」
鈴「互角か…」
铃「平手吗…」
鈴「ちっ、ここまでか…」
铃「啧，到此为止了吗…」
小毬「ああう…
これが一番いいよー」
小毬「啊啊…
这样最好了」
来ヶ谷「む、次回に持ち越しか」
来谷「嗯，下次继续吗」
クド「きんぐ・あんど・ぽーん・ごー・ばっく・せいむ・ぼっくすなのです！」
库特「国王和兵卒回到同一个盒子里！」
葉留佳「竜虎相うつ！
　てな感じ？」
叶留佳「龙虎相争！
是这样吗？」
西園「白黒付かずですか。…
ちょっと疲れました」
西园「没有分出胜负吗…
有点累了」
理樹「互角だったね」
理树「平手了呢」
理樹「引き分けだよ」
理树「平手了」
真人「いつまでも勝負つきそうになかったな…」
真人「看起来这场战斗不会很快结束…」
真人「てめぇ、オレの武器がこんなでよかったな！」
真人「你运气好，我的武器是这种破烂！」
謙吾「命拾いしたな…」
谦吾「你捡回了一条命…」
謙吾「武器がこんなで幸運だったな…」
谦吾「你运气好，我的武器是这种破烂…」
恭介「惜しい戦いだったな…」
恭介「真是险胜啊…」
恭介「ツメが甘かったか…」
恭介「我太天真了…」
マスクザ斉藤「はりゃー」
假面·齐藤「哈呀——」
マスクザ斉藤「くそー」
假面·齐藤「可恶——」
鈴「なんかいいもん持ってるか？」
铃「那是什么好东西？」
鈴「なんかだせ」
铃「让我看看！」
小毬「よかったらこうかんこしませんかー」
小毬「要不要交换一下？」
小毬「これ使わないかなぁ？」
小毬「这个你用得上吗？」
小毬「とれーどしましょー」
小毬「来交换吧。」
来ヶ谷「なんだ、おねーさんのこれと交換したいか？」
来谷「怎么了，想和姐姐交换吗？」
来ヶ谷「交換か？
　いやいやわかっている仕方がない交換してやろう」
来谷「交换吗？
好吧好吧，没办法，交换吧。」
来ヶ谷「ふむ、どうかねトレードは」
来谷「嗯，交换怎么样？」
クド「れっつ・ごー・ばーたー、なのです」
库特「来吧，交换吧！」
クド「備えあれば憂い無し！
　こちらと交換はいかがでしょう」
库特「有备无患！
要不要交换一下？」
クド「ぱじゃーるすたー（これをどうぞ）」
库特「请收下这个。」
クド「センパイっ！
　ボクと交換してくださいっ！　…
趣向を変えてみました」
库特「前辈！
和我交换吧！…
我试着换了种说法。」
クド「直枝先輩！
　お願いしますっ！
　体育会系で攻めてみるのですっ」
库特「直枝前辈！
拜托了！
我试着用体育会系的方式说。」
葉留佳「ねぇねぇっ！
　交換しようヨっ」
叶留佳「嘿嘿！
来交换吧！」
葉留佳「んっ！
　いいもの持ってるねっ！
　取りかえっこしよっ」
叶留佳「哦！
你有好东西！
来交换吧！」
葉留佳「それ欲しいから変えてくんないかなー」
叶留佳「我想要那个，能不能交换一下？」
葉留佳「私は交換を要求する！」
叶留佳「我要求交换！」
西園「何も失わずに、何かを手に入れることはできないのです」
西园「不失去什么就得不到什么。」
西園「世の中、ギブアンドテイクです」
西园「世上都是互惠互利的。」
西園「そ、それは幻の…
い、いえ、なんでもありません。…
要らないのなら、わたしに下さい」
西园「那是幻影…
不，没什么。
如果你不需要，请给我。」
真人「オレの筋肉グッズはいかがかな？」
真人「要不要我的肌肉补品？」
真人「強くなりたいなら、オレの筋肉グッズが手っ取り早いぜ？」
真人「想变强的话，用我的肌肉补品最快了。」
真人「はい、今日も筋肉です」
真人「好，今天也是肌肉。」
謙吾「はは、意外とおしゃれだろ。
何かと交換したいか？」
谦吾「哈哈，意外地时尚吧。
想交换什么吗？」
謙吾「なにか物欲しそうだな。
何か交換するか？」
谦吾「你看起来很想要什么。
要不要交换一下？」
恭介「らっしゃい、何か交換してくかい」
恭介「欢迎，想交换什么吗？」
恭介「どうだい、いいもの揃えてるぜ」
恭介「怎么样，我这里有好东西。」
マスクザ斉藤「うまうー？」
假面・齐藤「唔姆ー？」
どれを交換しようか？
哪一个要交换？
鈴「ふふふ…
ナイストレードだ…
笑いが止まらない…」
铃「呵呵呵…
好交易…
笑得停不下来…」
鈴「あいつすげー馬鹿じゃないか？
　あんなもんと交換してくれるなんて」
铃「那家伙真笨，竟然愿意用那种东西交换。」
小毬「ありがとうー」
小毬「谢谢～」
小毬「うん、役に立ててよかったよー」
小毬「嗯，能帮上忙真好。」
小毬「大切に使ってねー」
小毬「好好珍惜哦。」
小毬「べりべりさんきゅーだよー」
小毬「非常感谢～」
来ヶ谷「大切に使うといい」
来谷「好好珍惜吧。」
来ヶ谷「うむ、まあこんなもんだろう」
来谷「嗯，大概就这样吧。」
来ヶ谷「等価交換というやつさ」
来谷「这就是等价交换。」
クド「交換ありがとうございますー」
库特「谢谢交换。」
クド「付喪神が宿るまで大切にしてくださいねっ」
库特「请珍惜它直到它变成付丧神。」
クド「わふー、すぱしーばー（どういたしまして）」
库特「哇呼，spasibo（不客气）」
クド「センパイ、ウス！
　ありがとうございましたっ」
库特「前辈，Cheers！谢谢！」
クド「直枝先輩！
　ありがとうございますっ」
库特「直枝前辈！
非常感谢！」
葉留佳「やはは、ありがとねっ」
叶留佳「哈哈，谢谢。」
葉留佳「交換してくれるなんて優しいなぁ…
うう、はるちん泣けてきた」
叶留佳「你愿意交换真是太好了…
呜呜，小叶子感动得要哭了。」
葉留佳「秘蔵の品物だから大事にしてねっ！
　絶対だぞっ」
叶留佳「这是我的珍藏品，请好好珍惜！
一定要哦。」
葉留佳「はるちんは嬉しそうに微笑んだ！」
叶留佳「叶留佳开心地笑了！」
西園「大切にしないと…
ああ、それ以上はわたしの口からは言えません」
西园「不珍惜的话…
啊，这话我不能说。」
西園「…
目指せ、わらしべ長者」
西园「…
目标是成为稻草富翁。」
西園「さて、部屋に戻ってゆっくりと味わうことにしましょうか」
西园「那么，回房间慢慢品味吧。」
真人「ありがとよ。
いい筋肉でまた会おう」
真人「谢谢。
希望下次还能见到好肌肉。」
真人「はっ、またまたおだてるなって。
じゃあ、また筋肉で」
真人「哈，别再恭维我了。
那，下次见。」
謙吾「大事に使ってくれよ。
サンキュー。
さらばだ」
谦吾「好好珍惜。
谢谢，再见。」
謙吾「俺のほうが得したみたいだな。
おまえがいいならそれでいいがな。
ありがとう」
谦吾「看起来我赚到了。
不过如果你没问题，那就好。谢谢。」
謙吾「はっは、おしゃれになったじゃないか。
よかったよかった。
じゃあな」
谦吾「哈哈，变得时尚了吧。
太好了太好了。再见。」
恭介「ありがとよ。
またきてくれよ」
恭介「谢谢。
再来哦。」
マスクザ斉藤「はりゃほれよ…」
假面・齐藤「哈呀呼呼…」
鈴「なにぃ…
これのよさがわからんなんて人としてどうかと思うぞ？
　ったく…」
铃「什么…
你竟然不懂这个的好？真是…」
鈴「おまえこれ、すげー欲しそうに見てたのにな、要らなかったのか。
なんだ、早く言ってくれ」
铃「你明明看起来很想要这个，结果不需要吗。
早说啊。」
小毬「うーん、しょうがないねぇ」
小毬「嗯，没办法呢。」
小毬「が、がーん…
余計なことだったのか～」
小毬「啊，糟了…
你不需要啊～」
小毬「しょんぼり…」
小毬「沮丧…」
来ヶ谷「おねーさんの誘いを断るとは…」
来谷「竟然拒绝姐姐的提议…」
来ヶ谷「いらんのか？
　まあいいが」
来谷「不需要吗？
那好吧。」
来ヶ谷「気に食わんな」
来谷「不喜欢吗？」
クド「うう、要らないですか？
　らじゃーなのです…」
库特「呜，不需要吗？了解…」
クド「そうですか、しょうがないですね。
のーじんじゃー」
库特「是吗，没办法呢。
没关系。」
クド「わふー、いずう゛ぇにーちー（すみません）」
库特「わふー，izvinite（对不起）」
クド「ボクではダメでしたかー。…
この趣向は向いてませんね、わふー」
库特「我不行吗…
这个想法不适合呢，哇呼ー」
クド「センパイ、ごめんなさい…」
库特「前辈，对不起…」
クド「直枝先輩、ごめんなさい…」
库特「直枝前辈，对不起…」
葉留佳「うう…
ひどいよー。
ぐすん」
叶留佳「呜呜…
你太过分了。呜咽」
葉留佳「えー…
ダメなの？
　どうしてもダメ？
　そっか…
しょぼん」
叶留佳「什么…
真的不行吗？
真的不行吗？好吧…
心碎了」
葉留佳「ま、しょうがないねっ。
そんなときもあるさっ」
叶留佳「嗯，没办法。
这种事也会发生的」
葉留佳「そんないぢわるゆーなんて、ふんふーんだっ」
叶留佳「没想到你会这么坏！哼」
西園「…
ショックです」
西园「…
我很震惊」
西園「この展開は予想していませんでした」
西园「没想到会有这样的展开」
西園「…
泣いてなんかいませんよ」
西园「…
我没有哭」
真人「なにぃ？
　おっと動揺はしてませんよ。
むしろ、そう来ると思ってたぜ…
じゃあな」
真人「什么？
哦，我没动摇。
其实，我早就知道你会这么说…再见」
真人「おまえ…
これナシで生きていく気かよっ。
正気かよ…
わかったよ…
じゃあな」
真人「你…
打算没有这个活下去吗？
你认真的吗…好吧…再见」
謙吾「なんだ、つれない奴だな。
まあ、いい。
じゃあな」
谦吾「怎么了，你真冷淡。
好吧，再见」
謙吾「やはりこれはおしゃれが過ぎたか…
またな」
谦吾「果然这有点过于时尚了…再见」
恭介「なんだって？
　まあ確かにこんなものいらねーよな。
じゃあな」
恭介「什么？
确实这种东西不需要。再见」
恭介「なんだって？
　結構使えるんだがな、まあ仕方ねぇ。
じゃあな」
恭介「什么？
其实挺有用的，不过没办法。再见」
マスクザ斉藤「はらたいら！」
假面・齐藤「哈拉塔拉！」
マスクザ斉藤「はりれるぅら！」
假面・齐藤「哈里勒拉！」
鈴「こいつ、おまえにぴったりじゃないか？
　すごく馴染んでるぞ？
　やろうか？」
铃「这个不正适合你吗？
非常合适哦？
要不要？」
鈴「実はこんなものが余っている。
やろうか？」
铃「其实有多余的一个。
要不要？」
小毬「うーん、これあげるよー」
小毬「嗯，这个给你哦」
小毬「プレゼントですよー」
小毬「这是礼物哦」
小毬「受け取ってくださいなー」
小毬「请收下吧」
来ヶ谷「まあ、何もないならこれをもっていけ」
来谷「嗯，如果你没有什么，就拿这个吧」
来ヶ谷「これをやろう」
来谷「这个给你」
来ヶ谷「跪いて受け取れ」
来谷「跪下接受吧」
クド「あい・うぃる・ぷれぜんと・ふぉー・ゆー！」
库特「我会给你礼物！」
クド「意外と使えると思うのですが」
库特「我觉得这个挺有用的」
クド「もらってくれるとうれしいのです、わふー」
库特「如果你能接受我会很高兴，哇呼」
クド「にーちゃー、にーちゃー、ぼくのうけとってー。…
甘えてみましたっ」
库特「哥哥，哥哥，别忘了拿这个！…
我试着撒娇了」
葉留佳「これもう要らないからあげる！
　みもふたもなっ」
叶留佳「这个我不需要了，给你！
毫不留情」
葉留佳「んっ！
　はるちんひらめいた！
　これが必要になるねっ！」
叶留佳「嗯！
小叶子有了个主意！
你会需要这个！」
葉留佳「はるちんはえぶりでー・おみなえし！　…あれ？」
叶留佳「小叶子每天都是黄花菜！…啊？」
葉留佳「あはは。
これ、受け取ってくれるとうれしいな…」
叶留佳「哈哈。
如果你能接受我会很高兴…」
西園「わたし、あげる人。
あなた、もらう人…
みたいな」
西园「我是给的人。
你是收的人…
大概是这样」
西園「捨ててしまうと、もったいないお化けが出てきますから」
西园「如果扔掉的话，会有浪费的鬼怪出现」
西園「わたしには使いこなせないので、差し上げます」
西园「我用不着，所以给你」
真人「こいつが余ってるんだが、おまえならいけそうだな。
どうだ？」
真人「这个多余了，不过你可能用得上。
怎么样？」
真人「おまえ、誕生日いつだったっけか。
とにかく遅いか早い誕生日プレゼントだ。
やろう」
真人「你生日是什么时候？
不管是早还是晚，这是你的生日礼物。给你」
真人「恋人はサンタクロース。
ほら、これやるぜ」
真人「恋人是圣诞老人。
来，给你」
謙吾「これは俺にはおしゃれすぎるな…
よし、これをおまえにやろう」
谦吾「这个对我来说太时尚了…
好吧，给你」
謙吾「こいつが余ってたな…
よし、これをおまえにやろう」
谦吾「这个多余了…
好吧，给你」
恭介「こいつ、おまえにぴったりだよ、似合うよ、もってけよ」
恭介「这个正适合你，拿去吧」
恭介「こいつがおまえのことを呼んでる…
惜しいがやるぜっ」
恭介「它在呼唤你…
虽然舍不得但给你」
マスクザ斉藤「うままうー？」
假面・齐藤「乌玛玛乌？」
鈴「今日からこれがおまえのラッキーアイテムだ、ずっと持っててくれ」
铃「从今天起这是你的幸运物，永远带着它」
鈴「あたしでは宝の持ち腐れだからな、うん、おまえにぴったりだ」
铃「对我来说是浪费，嗯，正适合你」
小毬「お礼なんていいよー」
小毬「不需要谢我哦」
小毬「喜んでもらえてうれしいよー」
小毬「你喜欢我就高兴了」
小毬「じゃあまたあとでねー」
小毬「那再见了」
来ヶ谷「なあに、礼はいらん」
来谷「不需要谢我」
来ヶ谷「だが次に会えば容赦はせん」
来谷「但下次见面我不会手下留情」
来ヶ谷「フフフ…
大事にするといい」
来谷「呵呵呵…
好好珍惜它」
クド「いえいえ。
お気になさらず」
库特「不不不。
别在意」
クド「いえいえ。
お気遣いなく」
库特「不不。
别在意」
クド「こちらこそ、どーもなのです」
库特「应该是我谢谢你」
クド「にーちゃー、ありがと！　…
なのですっ」
库特「哥哥，谢谢你！…真的」
葉留佳「どういたしまして！
　役立ててねっ」
叶留佳「不客气！
希望对你有用」
葉留佳「どんな風に役に立ったかあとでおしえてねー」
叶留佳「以后告诉我它怎么帮到你了」
葉留佳「それが、全てを変える…
なれーたー・ばい・はるちん」
叶留佳「这改变了一切…
由小叶子叙述」
葉留佳「ありがと。
受け取ってくれて、すごく嬉しい」
叶留佳「谢谢。
你接受了我很高兴」
西園「お礼を言われるほどのことでもありません」
西园「不值得你感谢」
西園「タダより高いものはない。…
いえ、なんでもありませんよ」
西园「免费的东西最贵。…
不，没什么」
西園「お役に立つならば、幸いです」
西园「如果能帮到你，我很高兴」
真人「それはもう、おまえの肉体の一部だ。
使いこなしてくれ。
じゃあな」
真人「那已经是你身体的一部分了。
好好利用它吧。再见」
真人「誕生日のプレゼントだからな、今日から愛用しろよ。
じゃあな」
真人「这是你的生日礼物，从今天开始好好用吧。再见」
真人「サンタクロースからの贈り物だからな、ずっと愛用しろよ。
じゃあな」
真人「这是圣诞老人的礼物，一直好好用吧。再见」
謙吾「へえ、意外とおまえそういうの似合うんだな。
よかった。
じゃあな」
谦吾「哇，没想到你还挺适合这个的。
太好了。再见」
謙吾「はっは、おしゃれになったじゃないか。
よかったよかった。
じゃあな」
谦吾「哈哈，你变得时尚了。
太好了太好了。再见」
恭介「そいつと共に生き抜いてくれ」
恭介「和它一起活下去吧」
恭介「肌身離さず持っていてくれよ」
恭介「随身携带吧」
マスクザ斉藤「ほーりゃはれひれうーっ！」
假面・齐藤「ほーりゃはれひれうーっ！」
鈴「人のこーいをあほかっ！
　もーあっちいく！」
铃「真是不知好歹！
我走了！」
鈴「なにぃ…
これを断るなんて人としておかしいぞ…
もーあっちいく！」
铃「什么…
拒绝这个简直不像人…
我走了！」
小毬「うーん、しょうがないねぇ」
小毬「嗯，没办法呢」
小毬「が、がーん…
余計なことだったのか～」
小毬「啊，啊…
是多余的东西吗～」
小毬「しょんぼり…」
小毬「沮丧…」
来ヶ谷「なんだと？
　断るのか？」
来谷「什么？
你拒绝吗？」
来ヶ谷「それでいいのか？」
来谷「这样可以吗？」
来ヶ谷「…
まあ、それもよかろう」
来谷「…
嗯，那也行吧」
来ヶ谷「ふむ、ならば仕方あるまい」
来谷「嗯，那也没办法了」
クド「そ。
そうですか、仕舞いますね…」
库特「是，是吗，我收起来…」
クド「や、やっぱりこんなの変ですよね…」
库特「果，果然这种东西很奇怪吧…」
クド「す、すみません、ダメダメワンコで…」
库特「对，对不起，我是没用的小狗…」
クド「うう、にーちゃーがいぢわるするー…
いじけてみました」
库特「呜呜，哥哥你好坏…
我装作很沮丧的样子」
葉留佳「そうかぁ…
役に立つと思うんだけどなぁ…」
叶留佳「是吗…
我觉得会有用的…」
葉留佳「押しつけるのはよくないか。
ごめんねっ」
叶留佳「强迫是不好的。
对不起」
葉留佳「それが、全ての発端だった…
なれーたー・ばい・はるちん」
叶留佳「那是，一切的开端…
旁白・叶留佳」
葉留佳「ぐすん。
恨んでやる呪ってやる祟ってやる。
えぐえぐ」
叶留佳「呜呜。
诅咒你，诅咒你。呜呜」
西園「…
やっぱり、いらないですよね」
西园「…
果然，不需要吧」
西園「仕方ありません。
他を当たりましょう」
西园「没办法。
我去问别人吧」
西園「人生、チャンスは一度きりですよ」
西园「人生，机会只有一次哦」
真人「えぇ…
なんてつれねえ…
くそぉ…
大丈夫だ…
生きてける…」
真人「哎…
真是冷淡…可恶…
没关系…
我能活下去…」
謙吾「えぇ…」
谦吾「哎…」
謙吾「やはりこれはおしゃれが過ぎたか…
またな」
谦吾「果然这个太时尚了吗…再见」
恭介「おまえ前にこれ欲しいって言ってたじゃないかっ！」
恭介「你之前不是说过想要这个吗！」
マスクザ斉藤「ほわっつはぷん」
假面・齐藤「HWHATSHAPPEN」
鈴「なんだ、どーしておまえこんなところにいるんだ？
　あたしはこっちだから、じゃあな」
铃「什么，你在这里干什么？
我走这边，再见」
鈴「テヅカを知らないか？
　もちろん猫だ。
猫以外ありえない名前だろ。
テヅッチどこ行ったんだ…？
　じゃあな」
铃「你见过手冢吗？
当然是猫。
除了猫不可能有这个名字吧。
手冢去哪了…？再见」
鈴「コバーンを知らないか？
　もちろん猫だ。
猫以外ありえない名前だろ。
コバどこ行ったんだ…？
　じゃあな」
铃「你见过科本吗？
当然是猫。
除了猫不可能有这个名字吧。
科本去哪了…？再见」
小毬「今日はいい天気ですねー」
小毬「今天真是好天气呢～」
小毬「今度みんなで遊園地に行きたいよー」
小毬「下次大家一起去游乐园吧～」
小毬「あとで一緒にお菓子食べよー」
小毬「等会儿一起吃点心吧～」
来ヶ谷「世間話か。
余裕だなキミも」
来谷「闲聊吗。
你也挺悠闲的」
来ヶ谷「うむ、それより小毬君やクドリャフカ君は見なかったかね」
来谷「嗯，比起这个，你见过小毬君和库特君吗」
来ヶ谷「仕方ないな。
カフェテラスでも行ってサボるか」
来谷「没办法。
去咖啡厅偷懒吧」
クド「ぐっどうぇざーですねー。
ひなたぼっこしたいですー」
库特「好天气呢。
我想晒太阳～」
クド「今日一日あなたが幸運に恵まれますように」
库特「希望你今天一天都好运」
クド「ふしーぼーはろーしーぼー（グッドラック！）」
库特「Fushiibo Haroshiboo（祝你好运！）」
葉留佳「今日はー、トラップの日だね！
　知ってた？」
叶留佳「今天是陷阱日！
你知道吗？」
葉留佳「たまにはイレギュラーがあってもいいよねー」
叶留佳「偶尔有点意外也不错呢～」
葉留佳「マフィンでも焼きにいこうかなー」
叶留佳「要不要去烤点松饼呢～」
葉留佳「スコーンでも焼きにいこうかなー」
叶留佳「要不要去烤点司康呢～」
葉留佳「シフォンケーキの練習でもしようかなー」
叶留佳「要不要练习做戚风蛋糕呢～」
しばらくの間、西園さんと世間話を交わした。
我和西园聊了一会儿。
西園「なかなか有意義な一時でした」
西园「…
真是有意义的时光」
西園「興味があるなら、今度お貸ししましょう」
西园「如果你有兴趣，下次可以借给你」
西園「そろそろ戻らないと、見逃してしまいます」
西园「该回去了，不然会错过的」
しばらくの間、真人と世間話を交わした。
我和真人聊了一会儿。
真人「まあ、そうだな…
おまえの筋肉論にも一理あり、だ。
否定はしねぇぜ？
　じゃ、またな」
真人「嗯，是啊…
你的肌肉理论也有道理。
我不否认？再见」
真人「はっは、そりゃ筋肉様々ってもんだったな。
じゃ、またな」
真人「哈哈，那真是各种肌肉都有啊。再见」
真人「そいつはちょっと頂けねぇ筋肉だな…
ちょっと摘ませろよ。
じゃ、またな」
真人「那块肌肉有点不行…
让我捏一下。再见」
真人「おまえ、そこで筋肉でいったのかよっ、どこまで筋肉を推すんだよ…
おっと時間だ、じゃまたな」
真人「你在用肌肉吗？
你对肌肉忠诚吗？…
哦，时间到了。再见」
しばらくの間、謙吾と世間話を交わした。
我和谦吾聊了一会儿。
謙吾「そうだな、真人の馬鹿は天然記念物として保護すべきだな。
あまり人が触れてはいけないものだ」
谦吾「是啊，真人那家伙蠢得应该被列为保护物种。
其他人不应该接触他」
謙吾「修学旅行では木刀を忘れずに買わなくてはな。
あれを忘れたら思い出も忘れるようなものだ」
谦吾「修学旅行时一定要买木刀。
如果忘了买，就像忘了回忆一样」
謙吾「ほぅ、そいつはラッキーだったな。
だが俺は実力だけで進む。
この無駄なく鍛えられた肉体と技でだ」
谦吾「哦，你真幸运。
但我只靠实力前进。
用这无懈可击的身体和技艺」
恭介「え？
　マスク？　斉藤？
　しらねーな、っと時間だ、俺はいくぜ」
恭介「什么？面具？齐藤？
不知道啊，时间到了，我走了」
恭介「よう、理樹。
暇そうにしてんな。
もっと遊べよ？
　っと、俺はいくぜ」
恭介「哟，理树。
看起来很闲啊。
多玩玩吧？
哦，我走了」
恭介「よう、理樹。
そんなに勉強して楽しいか？
　気楽にいこうぜ？
っと、俺はいくぜ」
恭介「哟，理树。
一直学习有意思吗？
放轻松点吧？
哦，我走了」
恭介「よう、理樹。
うまい話があんだよ、あ、これ秘密な、っと時間だ、俺はいくぜ」
恭介「哟，理树。
我有个好消息，但要保密…
哦，我走了」
恭介「よう、理樹。
やばい話があるんだよ、聞くよな？
　絶対秘密な、っと時間だ、俺はいくぜ」
恭介「哟，理树。
我有个坏消息，但要保密…
哦，我走了」
恭介「よう、理樹。
ウチの妹はどうだ？
　気だてはいいと思うんだ。
他がアレだけどな、っと時間だ、俺はいくぜ」
恭介「哟，理树。
你觉得我妹妹怎么样？
我觉得她态度不错，但其他方面有点问题…
哦，我走了」
恭介「理樹、戦いをエンジョイしてるかい。
おまえならやれる。
きっとな。
じゃあ俺はいくぜ」
恭介「理树，享受战斗吗？
我知道你能做到。
我相信你。
哦，我走了」
マスクザ斉藤「結構このキャラ疲れるんだぜ…」
假面・齐藤「扮演这个角色真累…」
マスクザ斉藤「はれほれっ！」
假面・齐藤「哈拉呼啦！」
マスクザ斉藤「はーらたいーらー」
假面・齐藤「塔拉哈拉ー」
マスクザ斉藤「もいーかいまだだぅーよ」
假面・齐藤「Reeeadea ornot, heere I come.」
マスクザ斉藤「いーからかねかーせー」
假面・齐藤「C'moooon, giiime moooney」
マスクザ斉藤「とーまとでもくーかー」
假面・齐藤「Waaana my tomaato」
交換に応じる$d交換に応じない交換$d拒絶交換持ち物を貰う$d持ち物を貰わない接受物品$d拒絶物品「いくぞっ」
「要上了！」
謙吾の攻撃！
谦吾攻击！
謙吾は銀玉鉄砲で真人を撃った！
谦吾向真人发射子弹！
真人に０のダメージ！
真人受到0点伤害！
「今度はこっちからいくぞっ」
「现在是我的回合了！」
❞真人の攻撃！
真人攻击！
にゃー！喵！
猫は謙吾を引っ掻いた！
猫对谦吾疯狂乱抓！
謙吾に１のダメージ！
谦吾受到1点伤害！
「こうなったら目だな、目を狙ってやる」
「既然这样，那就瞄准你的眼睛吧」
謙吾の攻撃！
谦吾攻击！
謙吾は銀玉鉄砲で真人を撃った！
谦吾向真人发射子弹！
真人に１のダメージ！
真人受到1点伤害！
「くそぉ、いけぇっ！」
「唔哦！上吧！」
真人の攻撃！
真人攻击！
にゃー！喵！
猫は謙吾を引っ掻いた！
猫对谦吾疯狂乱抓！
謙吾に２のダメージ！
谦吾受到2点伤害！
「まずい、玉切れだ」
「糟糕，没子弹了！」
謙吾は玉を充填！
谦吾重新装弹！
「はっはっは、いまだ、いけぇ！」
「哈哈，现在上吧！」
真人の攻撃！
真人攻击！
にゃー！喵！
猫は謙吾を引っ掻いた！
猫对谦吾疯狂乱抓！
謙吾に２のダメージ！
谦吾受到2点伤害！
「って、これ、オレじゃなくて猫が戦ってね!?」
「等等，难道战斗的不是我而是猫吗？」
「よし、目だ」
「好，眼睛！」
謙吾の攻撃！
谦吾攻击！
謙吾は銀玉鉄砲で真人を撃った！
谦吾向真人发射子弹！
真人に１のダメージ！
真人受到1点伤害！
「いけぇっ」
「上啊！」
鈴の攻撃！
铃的攻击！
鈴は猫たちを放った！
铃放出了猫咪！
にゃあ！
　ヒトラーは飛びかかった！喵！
希特勒扑了过去！
にゃあ！
　ファーブルは飛びかかった！喵！
法布尔扑了过去！
にゃあ！
　オードリーは飛びかかった！喵！
奥黛丽扑了过去！
にゃあ！
　コバーンは飛びかかった！喵！
科本扑了过去！
にゃあ！
　テヅカは飛びかかった！喵！
手冢扑了过去！
にゃあ！
　ゲイツは飛びかかった！喵！
盖茨扑了过去！
にゃあ！
　アインシュタインは飛びかかった！喵！
爱因斯坦扑了过去！
にゃあ！
　ヒョードルは飛びかかった！喵！
费奥多尔扑了过去！
にゃあ！
　アリストテレスは飛びかかった！喵！
亚里士多德扑了过去！
にゃあ！
　ホクサイは飛びかかった！喵！
北斋扑了过去！
にゃあ！
　ジャッキーは飛びかかった！喵！
杰基扑了过去！
にゃあ！
　ユウサクは飛びかかった！喵！
优作扑了过去！
真人に５のダメージ！
真人受到了5点伤害！
「やるじゃねぇか…
今度はこっちからいくぜ」
「不错嘛…
这次轮到我了」
真人の攻撃！
真人的攻击！
真人は爪切りで鈴の爪を切った！
真人用指甲刀剪了铃的指甲！
鈴の指が深爪になった！
铃的指甲被剪得太短了！
「へっ、これでプルタブは開けられまい…」
「嘿，现在你连易拉罐都打不开了…」
「あとでツナ缶あげるから、おまえらがんばれ」
「等会儿给你们开罐头，所以加油吧」
うにゃあー!!喵啊——!!猫たちの士気が上がった！
猫咪们的士气提高了！
「いけぇっ」
「上啊！」
鈴の攻撃！
铃的攻击！
鈴は猫たちを放った！
铃放出了猫咪！
にゃあ！
　ヒトラーは飛びかかった！喵！
希特勒扑了过去！
にゃあ！
　ファーブルは飛びかかった！喵！
法布尔扑了过去！
にゃあ！
　オードリーは飛びかかった！喵！
奥黛丽扑了过去！
にゃあ！
　コバーンは飛びかかった！喵！
科本扑了过去！
にゃあ！
　テヅカは飛びかかった！喵！
手冢扑了过去！
にゃあ！
　ゲイツは飛びかかった！喵！
盖茨扑了过去！
にゃあ！
　アインシュタインは飛びかかった！喵！
爱因斯坦扑了过去！
にゃあ！
　ヒョードルは飛びかかった！喵！
费奥多尔扑了过去！
にゃあ！
　アリストテレスは飛びかかった！喵！
亚里士多德扑了过去！
にゃあ！
　ホクサイは飛びかかった！喵！
北斋扑了过去！
にゃあ！
　ジャッキーは飛びかかった！喵！
杰基扑了过去！
にゃあ！
　ユウサクは飛びかかった！喵！
优作扑了过去！
真人に$V(#20004)のダメージ！
真人受到了$v(#20004)点伤害！
は倒れた！
倒下了！
の勝利！
胜利了！
「おらぁっ!!　いけえっ!!」
「上啊！！」
真人の攻撃！
真人攻击！
真人は樽にナイフを刺しまくる！
真人用刀刺木桶！…
あおひげが飛び出した！…
蓝胡子飞出来了！ミス！
　来ヶ谷にダメージを与えられない！
MISS！
 来谷没有受到伤害！
「おらおらおらぁっ!!」
「欧啦欧啦欧啦!!」
真人の攻撃！
真人攻击！
真人は樽にナイフを刺しまくる！
真人用刀刺木桶！…不発！
　あおひげは飛び出さなかった！…
没有发射！
蓝胡子仍然在木桶里！
「ちっくしょぉーっ!!」
「见鬼!!」
「ふむ…」
「哼哼…」
来ヶ谷はにやりと笑っている…
来谷微微一笑…
「おらぁっ!!　いけえっ!!」
「上啊！！」
真人の攻撃！
真人攻击！
真人は樽にナイフを刺しまくる！
真人用刀刺木桶！…
あおひげが飛び出した！…
蓝胡子飞出来了！ミス！
　来ヶ谷にダメージを与えられない！
MISS！
 来谷没有受到伤害！
「うらあああぁぁああぁぁーーっ!!」
「欧啦ーーーー!!」
真人の攻撃！
真人攻击！
真人は樽にナイフを刺しまくる！
真人用刀刺木桶！…
あおひげが飛び出した！…
蓝胡子飞出来了！
来ヶ谷に３のダメージ！
来谷受到了3点伤害！
「へっ、ようやく捕まえたぜ」
「哈、终于打到你了」「…
ふん、ならばお遊びもここまでだ」「…
哼、那么游戏也就到此为止了」
来ヶ谷の攻撃！
来谷攻击！
上段から剣を薙ぐ！
从上方挥剑！…
ミス!!「さあ、楽しいオシオキターイムだ」
「来吧，快乐的惩罚时间」
来ヶ谷の攻撃！
来谷攻击！
三段連続斬り！
三段连续斩！
上段から剣を薙ぐ！
从上方挥剑！
真人に$V(#20002)のダメージ！
真人受到了$v(#20002)点伤害！
続けざまに逆袈裟斬り！
连续逆袈裟斩！
真人に$V(#20002)のダメージ！
真人受到了$v(#20002)点伤害！
さらに身を返し、横に薙ぐ！
转过身去，横砍！
真人に$V(#20002)のダメージ！
真人受到了$v(#20002)点伤害！
「断罪してやろう」
「砍下你的头」
来ヶ谷の攻撃！
来谷攻击！
来ヶ谷のスパルタンキックコンボが発動!!来谷发动了斯巴达踢击！
かかと落とし！
脚后跟落地！
真人に$V(#20002)のダメージ！
真人受到了$v(#20002)点伤害！
連環腿！
连环踢！
真人に$V(#20002)のダメージ！
真人受到了$v(#20002)点伤害！
アシッドストーム！
酸性风暴！
真人に$V(#20002)のダメージ！
真人受到了$v(#20002)点伤害！
ドラゴンサマーソルト！
猛龙翻腾！
真人に$V(#20002)のダメージ！
真人受到了$v(#20002)点伤害！
シャイニングウィザード！
闪光魔术！
真人に$V(#20002)のダメージ！
真人受到了$v(#20002)点伤害！
そのまま真人の首に膝をかける！
　地獄の断頭台！
用膝盖压住真人的脖子！
地狱断头台！
真人に$V(#20002)のダメージ！
真人受到了$v(#20002)点伤害！
は倒れた！
倒下了！
の勝利！
胜利了！「…
だから、そもそもその名で呼ばれるのが好きじゃないんだ」「…
所以说，我本来就不喜欢被那样叫。」
「なんで？」
「为什么？」
「なんでと言われても好きじゃないのだから仕方ない」
「就算你问我为什么，我就是不喜欢，仅此而已。」
「好きじゃないなら好きになればいいんだよ～」
「如果不喜欢的话，只要喜欢上就好了～」
「みんなに呼んでもらえれば、きっと好きになれるよ」
「如果大家都那样叫你，你一定会喜欢上的。」
「だって、名前って自分だけのものだよね」
「因为名字是只属于自己的东西，对吧。」
「う、いや…」
「呃，不…」
来ヶ谷に$V(#20002)のダメージ！
来谷受到$V(#20002)点伤害！
「ええい、だったらこれからキミのことをコマリマックスと呼ぶぞ」
「好吧，那我以后就叫你小毬马克斯！」
「どうだ、恥ずかしいだろう」
「怎么样，很尴尬吧？」
「うん、別にいいよ～」
「嗯，没关系～」
「えへへ、ちょっとカッコいいね、それ」
「嘿嘿，有点酷呢。」
「ぐあ…」
「呃啊…」
来ヶ谷は反撃を受けた！
来谷受到了反击！
来ヶ谷に$V(#20002)のダメージ！
来谷受到$V(#20002)点伤害！
「だったらゆいちゃんとか言われても反応しない」
「那就算你叫我小唯，我也不会回应。」
「え～」
「诶～」
「ゆいちゃん～」
「小唯～」
「ふん、無視だ無視」
「哼，无视无视。」「…
現在の世界情勢はどうなっているのかなぁ～」「…
现在的世界局势怎么样了呢～」
「ううっ…」「呜…」
小毬に$V(#20002)のダメージ！
小毬受到$V(#20002)点伤害！
「む～……」
「嗯～……」
小毬は泣きそうな表情をした！
小毬露出了快要哭的表情！
「うっ…」「呜…」
来ヶ谷に$V(#20002)のダメージ！
来谷受到$V(#20002)点伤害！
さらに来ヶ谷に麻痺の効果を与えた！
并且来谷陷入了麻痹状态！
来ヶ谷は麻痺している！
来谷麻痹了！「…
いいもん、無視されたってゆいちゃんって呼ぶもん」「…
没关系，就算被无视，我还是会叫你小唯。」
小毬はすねて見せた！
小毬嘟起了嘴！
「ぐあああっ、それやばいだろうっ」
「呃啊啊，那样很危险吧！」
クリティカルヒット！
致命一击！
来ヶ谷に$V(#20002)のダメージ！
来谷受到$V(#20002)点伤害！
は倒れた！
倒下了！
の勝利！
胜利了！
